hello there everyone my name is Sarah
halo semuanya, nama saya Sarah,
I'm a meditation coach and I'm so
saya seorang pelatih meditasi dan saya sangat
excited to have Kristina with us today
senang memiliki Kristina bersama kami hari ini,
she's the co-founder of mine Valley
dia adalah salah satu pendiri Lembah saya.
few minutes of introducing yourself and
menit memperkenalkan diri dan
who you are okay hi everyone so yes
siapa Anda baik-baik saja hai semuanya jadi ya
saurus that I am a co-founder of my bed
saurus bahwa saya adalah salah satu pendiri tempat tidur saya
and this is my let's say most prominent
dan ini katakanlah perkenalan saya yang paling
prominent introduction probably because
menonjol mungkin karena
this is the company which we started
ini adalah perusahaan yang kami mulai
with my husband 15 years ago and mine
dengan suami saya 15 tahun yang lalu dan  Mine
Valley's one of probably leading
Valley adalah salah satu
institutions of Education if I can say
institusi Pendidikan terkemuka jika saya dapat mengatakannya,
so we are trying to fill the gaps that
kami mencoba untuk mengisi kesenjangan
the formal education has left in our
yang ditinggalkan oleh pendidikan formal dalam
knowledge of how to live life happily
pengetahuan kami tentang bagaimana menjalani hidup dengan bahagia
and fulfilled and extraordinarily so we
dan terpenuhi dan luar biasa sehingga
are bringing the knowledge that people
kami membawa pengetahuan yang
need about generally living fulfilling
dibutuhkan orang tentang  umumnya menjalani
lives to the people so that's one side
kehidupan yang memuaskan bagi orang-orang jadi itu satu
of it but in addition to that I'm also a
sisi tetapi selain itu saya juga seorang
woman
wanita
this year it sounds a little bit was
tahun ini kedengarannya sedikit
more substance than it would have been
lebih substansi
all the previous years and and also a
daripada sebelumnya  tahun-tahun sebelumnya dan dan juga seorang
teacher recently I'm a mother of two
guru baru-baru ini saya seorang ibu dari dua
children and on top of that I'm
anak dan di atas itu saya adalah
philanthropist an allergist that music I
seorang filantropis seorang ahli alergi musik yang menurut saya
do not think so and a multi-faceted
tidak begitu dan manusia yang memiliki banyak segi
human being so that's a short
jadi itulah
introduction oh that sounds absolutely
perkenalan singkat oh kedengarannya benar-benar
lovely and what's your passion project
indah dan apa proyek gairah
right now what are you most focused on
Anda saat ini apa yang paling Anda fokuskan
or passionate about just now at this
atau sukai saat ini
moment so I think my realization of last
jadi saya pikir realisasi saya
year has been that you truly can't
tahun lalu adalah bahwa Anda benar-benar tidak dapat
choose to be or not to be yourself
memilih untuk menjadi atau tidak menjadi diri sendiri
unfortunately most of the people are a
sayangnya sebagian besar  orang-orang
little bit like onions with a lot of
sedikit seperti bawang dengan banyak
layers over our through substance so my
lapisan di atas substansi tembus pandang kita jadi
passion right now is actually conveying
hasrat saya saat ini sebenarnya adalah
the message and actually the skills and
menyampaikan pesan dan sebenarnya keterampilan
the knowledge that people need to start
dan pengetahuan yang dibutuhkan orang untuk mulai
peeling off those onion peels and I'm
mengupas kulit bawang itu dan saya
trying to see the core the essence of
mencoba untuk melihat  inti esensi dari
what
apa yang
la truly and ya believe that this is
benar-benar dan Anda yakini bahwa ini adalah
something which we need and something
sesuatu yang kami butuhkan dan sesuatu
which really brings you to
yang benar-benar membawa Anda ke
transformation into fulfillment I think
transformasi menjadi pemenuhan Saya pikir
we feel safe with those layers they they
kami merasa aman dengan lapisan yang mereka
make us feel safe because we've been
buat  kami merasa aman karena kami telah
punished for being who we are and so
dihukum karena menjadi diri kami sendiri dan karenanya
we've learned to put up those walls in
kami telah belajar untuk memasang tembok itu
those personas and I feel like this is
di persona itu dan saya merasa hal yang sangat
such a prominent thing right now is
menonjol saat ini adalah
teaching and showing people to even
mengajar dan menunjukkan kepada orang-orang bahkan tentang
their true self their authentic self and
diri mereka yang sebenarnya.  diri
their life and their work and in all
-sejati mereka dan kehidupan mereka dan pekerjaan mereka dan dalam semua
aspects of their life even with our
aspek kehidupan mereka bahkan dengan
family our parents and I think that that
keluarga kita, orang tua kita dan saya pikir
fear of persecution or diminishment for
ketakutan akan penganiayaan atau penghinaan
coming out as who we are and our true
karena mengungkapkan siapa diri kita dan diri kita yang sebenarnya
self I think that's what really holds us
saya pikir itulah yang benar-benar menahan kita.
back and especially I know you talk
kembali dan terutama saya tahu Anda berbicara
about women and a female leader so I'm
tentang wanita dan pemimpin wanita jadi saya
curious to talk about this with you
penasaran untuk membicarakan hal ini dengan Anda
because I think women especially we've
karena saya pikir wanita terutama kami telah
learned to silence ourselves we've
belajar untuk membungkam diri sendiri kami telah
learned to be that that good girl that
belajar untuk menjadi gadis yang
kind of sits within a box and you know
baik seperti itu duduk  dalam kotak dan Anda tahu
in our place and and so what do we do to
di tempat kami dan jadi apa yang kami lakukan untuk
break out of that like how do we really
keluar dari itu seperti bagaimana kami benar-benar
help and encourage people to you know
membantu dan mendorong orang untuk Anda tahu
come out as their true authentic self
keluar sebagai diri asli mereka yang sebenarnya
and give them the tools to access that
dan memberi mereka alat untuk mengakses
place well I would say that why it's
tempat itu dengan baik  Saya akan mengatakan  bahwa mengapa itu
happening I call it the paradox of the
terjadi saya menyebutnya paradoks
masks because we usually we have this
topeng karena kita biasanya kita memiliki
evolutionary need to belong and we are
kebutuhan evolusioner ini untuk menjadi bagian dan kita
afraid to be abandoned or not to be like
takut untuk ditinggalkan atau tidak
to be you know tossed out of the tribe
ingin dikeluarkan dari suku
so it is our evolutionary trait so of
jadi itu adalah sifat evolusioner kita jadi
course the feeling that I'm not going to
tentu saja perasaan bahwa saya tidak
be accepted that I'm going to be
akan diterima bahwa saya akan
rejected is so deep and intense because
ditolak begitu dalam dan intens karena
through evolution it was literally the
melalui evolusi itu benar-benar
question of life and death that's why
pertanyaan tentang hidup dan mati itulah mengapa
sometimes when when we like someone we
kadang-kadang ketika kita menyukai seseorang
are so afraid of that rejection as if we
kita sangat takut.  penolakan itu seolah-olah
are about to die in reality our common
kita akan mati dalam kenyataan
sense lets us know that of course you're
akal sehat kita memberi tahu kita bahwa tentu saja Anda
not going to die just because somebody
tidak akan mati hanya karena seseorang
says no to you but because of that fear
mengatakan tidak kepada Anda tetapi karena ketakutan itu
we'll put on the
kami akan memakai
because we we worry that if people see
karena kami kami khawatir  bahwa jika orang melihat
us the way we are they would not accept
kita apa adanya mereka tidak akan menerima
us and you just mentioned the woman
kita dan Anda baru saja menyebutkan wanita itu
tried to fit the box the thing is that
mencoba menyesuaikan kotak masalahnya adalah
that the way we feel shame it's actually
bahwa cara kita merasa malu itu sebenarnya
exactly the same for men and women but
sama persis untuk pria dan wanita
the trigger for shame for women is
tetapi pemicu rasa malu untuk  wanita
mostly their perfectionist so we have
kebanyakan adalah  perfeksionis jadi kita
the picture of what a perfect woman is
punya gambaran tentang wanita yang sempurna
she's a good man she's gorgeous as a
dia pria yang baik dia cantik sebagai
woman she is actually you know visionary
wanita dia sebenarnya kamu tahu visioner
and ambitious and she accomplishes
dan ambisius dan dia menyelesaikan banyak
things so we have we have to be
hal jadi kita harus menjadi wanita
superwoman working two shifts and if we
super yang bekerja dua shift dan jika
don't fit that perfect picture we feel
tidak '  tidak cocok dengan gambaran sempurna itu kita merasa
shame and the emotion of shame is one of
malu dan emosi malu adalah salah satu
the lowest solutions that can ever exist
solusi terendah yang pernah ada
it's one of the most destructive
itu salah satu emosi yang paling merusak
emotions for men which is actually
bagi pria yang sebenarnya
similar the only thing is that they feel
serupa satu-satunya hal adalah mereka merasa
shame if they don't look strong so for
malu jika tidak terlihat  kuat jadi bagi
them it's weakness for us for women it's
mereka itu kelemahan bagi kita bagi wanita itu
imperfection form in its weakness but
bentuk ketidaksempurnaan dalam kelemahannya tapi
essentially it's the same if we don't
intinya sama saja jika kita tidak
fit a certain picture so because because
cocok dengan gambaran tertentu jadi karena karena
our own perception of ourselves doesn't
persepsi kita sendiri tentang diri kita tidak
fit usually the picture of perfection is
sesuai biasanya gambaran kesempurnaan itu
because we have really high bar for
karena kita  memiliki standar yang sangat tinggi untuk
ourselves we don't dare to show up as
diri kita sendiri kita tidak berani tampil
what we are we have to hide behind the
apa adanya kita harus bersembunyi di balik
mask we have to put it on a better side
topeng kita harus meletakkannya di sisi yang lebih baik
so this is a natural it's actually the
jadi ini wajar itu sebenarnya
question of life and death for us we
pertanyaan hidup dan de  ath bagi kami, kami
very often we're so scared of showing up
sangat sering, kami sangat takut untuk muncul
as you know because that means rejection
seperti yang Anda tahu karena itu berarti penolakan
and that means death but why I say it's
dan itu berarti kematian, tetapi mengapa saya mengatakan itu
paradox there's this beautiful touch
paradoks, ada
speaker and psychologists I like to
pembicara yang cantik dan psikolog yang saya suka
refer to her Brennan from Brenda brown
merujuknya Brennan dari Brenda brown
and she has been researching people who
dan dia  telah meneliti orang-orang yang
have a very strong sense of connection
memiliki rasa keterikatan yang sangat kuat
with their loved ones and she said that
dengan orang yang mereka cintai dan dia berkata bahwa
there are three things that make these
ada tiga hal yang membuat
people feel connected and the thing
orang-orang ini merasa terhubung dan
number one is that they believe that
yang pertama adalah mereka percaya bahwa
they deserve to be loved the way they
mereka pantas dicintai apa
are they don't have to deserve love in
adanya.  tidak harus pantas mendapatkan cinta
fact they are lovable and they deserve
sebenarnya mereka dicintai dan mereka pantas mendapatkan
love the way they are the second thing
cinta apa adanya mereka yang kedua
is that they have the courage not to
adalah mereka memiliki keberanian untuk tidak
have the courage they actually dare to
memiliki keberanian mereka sebenarnya berani
show up as their true selves so without
tampil sebagai diri mereka yang sebenarnya jadi tanpa
masks and the third one is the courage
topeng dan yang ketiga  satu adalah keberanian
which is actually having the courage to
yang sebenarnya memiliki keberanian untuk
be vulnerable and that means showing up
menjadi rentan dan itu berarti muncul
without knowing what's the reaction of
tanpa mengetahui apa
the world will be so the paradox is that
reaksi dunia nantinya jadi paradoksnya adalah
we put on the masks to be like
kita memakai topeng untuk menjadi  suka
but research shows that to be liked we
tetapi penelitian menunjukkan bahwa untuk disukai kita
don't we shouldn't have the masks so
tidak, kita tidak boleh memiliki topeng jadi
that's the premise of this whole thing
itulah premis dari semua ini
but how do we do that
tetapi bagaimana kita
it starts with with a few skills in my
melakukannya dimulai dengan beberapa keterampilan menurut
opinion I'll just mention them I will
pendapat saya, saya hanya akan menyebutkannya saya
not go deep into that for now so the
tidak akan masuk jauh ke dalamnya untuk saat ini jadi
thing number one is awareness and
hal nomor satu adalah kesadaran dan
consciousness so living life with
kesadaran jadi menjalani hidup dengan
consciousness because we do a lot of
kesadaran karena kita melakukan banyak
things on autopilot and masks and roles
hal dengan autopilot dan topeng dan peran
and and the walls this is pretty much
dan dinding ini cukup banyak
from the category of autopilot it's it's
dari kategori autopilot itu itu
actually quite understandable because
sebenarnya cukup bisa dimaklumi karena
emotions often run on autopilot and
emosi sering berjalan dengan autopilot dan
often turn them asked is actually a
sering kali bertanya sebenarnya adalah
reaction to a certain situation the
reaksi terhadap situasi tertentu
other skill is definitely I call it open
keterampilan lainnya pasti saya menyebutnya
dialog it's a whole methodology told by
dialog terbuka itu seluruh metodologi yang diceritakan oleh
one of our teachers in mind reading but
salah satu guru kami dalam membaca pikiran tetapi
I really love the philosophy behind it
saya sangat menyukai  Filosofi
so it's it's honesty and sincerity and
di baliknya adalah kejujuran dan ketulusan
the ability to actually communicate
serta kemampuan untuk benar-benar mengomunikasikan
yourself communicate what you are and
diri Anda mengkomunikasikan siapa diri Anda dan
what you want with the outside world and
apa yang Anda inginkan dengan dunia luar dan
with yourself and then probably the
dengan diri Anda sendiri dan kemudian mungkin  e
courage to actually go on with that and
keberanian untuk benar-benar melanjutkan dengan itu dan
there are other skills which we'll need
ada keterampilan lain yang kita perlukan
like you know dealing with the negative
seperti Anda tahu berurusan dengan
emotions because that will come out in
emosi negatif karena itu akan keluar
the process and yeah so the four things
dalam proses dan ya jadi empat
the habit of consciousness the open
hal kebiasaan kesadaran dialog terbuka
dialog the courage and the knowledge to
keberanian dan  pengetahuan untuk
do which will come along the way mm-hmm
melakukan yang akan datang mm-hmm
I mean I feel that if we don't have
Maksud saya, saya merasa bahwa jika kita tidak memiliki
permission to be ourselves that it
izin untuk menjadi diri kita sendiri, itu
causes a stress and it causes us
menyebabkan stres dan itu menyebabkan kita
distress and we feel that it's it's more
tertekan dan kita merasa itu lebih
on a subtle level and unconscious level
pada tingkat yang halus dan  tingkat ketidaksadaran
and especially for leaders of
dan terutama bagi para pemimpin
organizations if they're not connected
organisasi jika mereka tidak terhubung
to themselves and they feel the need to
dengan diri mereka sendiri dan mereka merasa perlu untuk
put on this this armor of strength and
mengenakan pelindung kekuatan ini dan
carry all the responsibilities and look
memikul semua tanggung jawab dan
like they know the answers there's if
sepertinya mereka tahu jawabannya jika
you're still carrying that level of
Anda masih membawa tingkat itu
stress or inauthenticity
stres atau
it I think it weighs on the whole
ketidakasliannya Saya pikir itu membebani seluruh
organization I feel I think your team
organisasi Saya rasa saya pikir anggota tim Anda
members feel it and you know it causes
merasakannya dan Anda tahu itu
this level of dissonance
menyebabkan tingkat disonansi ini
on some level and I think there's so
pada tingkat tertentu dan menurut saya ada begitu
much power and even the potential for a
banyak kekuatan  dan bahkan potensi
release of stress when a leader comes
pelepasan stres ketika seorang pemimpin
out and chooses to be vulnerable when it
keluar dan memilih untuk menjadi rentan ketika
comes to the science of you not being
datang ke ilmu Anda tidak benar-
actually true with yourself stress is
benar jujur pada diri sendiri stres
definitely there because we do feel
pasti ada karena kita merasakan
stress what I've noticed in my own
stres apa yang saya perhatikan dalam diri saya sendiri
experience is seinem one is that you are
pengalaman adalah seinem satu adalah bahwa Anda
starting to lose the fuse and the
mulai kehilangan sumbu dan
motivation you kind of do the right
motivasi Anda melakukan
thing it's it's more like the
hal yang benar itu lebih seperti
perfectionist context or the this you
konteks perfeksionis atau ini Anda
know that when you do everything right
tahu bahwa ketika Anda melakukan segalanya dengan benar
you have all the achievements and your
Anda memiliki semua pencapaian dan
life or career or what seems like it's
hidup Anda atau  karir atau apa yang tampak seperti
by the book yet something is missing if
di buku namun ada sesuatu yang hilang jika
there is not enough fire so this is not
tidak ada cukup api jadi ini
a sign number one that you are not
bukan tanda nomor satu bahwa Anda sebenarnya tidak
actually in touch with yourself and
berhubungan dengan diri Anda sendiri dan
another telltale sign is when you feel
tanda lain adalah ketika Anda
the feelings you think the thoughts
merasakan perasaan Anda memikirkan pikiran
which you think are wrong so you would
yang menurut Anda salah sehingga Anda akan
feel something and think oh no but I
merasakan sesuatu dan berpikir oh tidak, tetapi saya
shouldn't be feeling like that
seharusnya tidak merasa seperti itu
like you've accomplished a work let's
seperti Anda telah menyelesaikan pekerjaan
say project or go something that the
katakanlah proyek atau lakukan sesuatu yang dimiliki
whole team has been striving for but you
seluruh tim  telah berjuang untuk tetapi Anda
don't feel the excitement that you
tidak merasakan kegembiraan yang
thought you will feel or the
Anda pikir akan Anda rasakan atau
satisfaction and you think it yourself
kepuasan dan Anda memikirkannya sendiri
but I shouldn't be feeling like that we
tetapi saya seharusnya tidak merasa seperti itu kita
all put so much fun
semua bersenang-senang
so the moment when you start telling
jadi saat Anda mulai mengatakan pada
yourself I shouldn't be feeling that
diri sendiri saya harus  jangan merasa bahwa
this is around emotion this is wrong
ini ada di sekitar emosi ini adalah
thought this is another really strong
pemikiran yang salah ini adalah tanda lain yang sangat kuat
sign that you're not you you're not
bahwa Anda bukan Anda Anda tidak
seeing what you truly are
melihat diri Anda yang sebenarnya
clearly you are compromising something
jelas Anda mengkompromikan sesuatu
and you're playing someone else's
dan Anda memainkan
scenario thing the role that people
peran skenario orang lain  yang orang
expect from you but not what is truly
harapkan dari Anda tetapi bukan apa yang benar
important to you and I agree
-benar penting bagi Anda dan saya
the company would suffer a lot but so
setuju perusahaan akan sangat menderita tetapi juga
would suffer any relationships be it
akan menderita hubungan apa pun baik itu
your children or your spouse or your
anak-anak Anda atau pasangan Anda atau
friends because because truly we can
teman-teman Anda karena karena sesungguhnya kita
only be useful to the world if we are
hanya dapat berguna bagi dunia jika  kita
happy and become be happy and fulfilled
bahagia dan menjadi bahagia dan puas
if we are not in touch with me huh
jika kita tidak berhubungan dengan saya ya
exactly I mean I think with it it'll be
sebenarnya maksud saya saya pikir dengan itu akan
so hard to make an impact when we're not
sangat sulit untuk membuat dampak ketika kita tidak
coming from that place of joy and true
datang dari tempat kegembiraan dan hasrat sejati itu
passion and I think that's what we get
dan  Itu  pikir itulah yang membuat kita
disconnected from is that deep deep
terputus adalah
inner feeling and being connected to our
perasaan batin yang dalam dan terhubung dengan
emotions and
emosi kita dan
and having it all be connected and
dan memiliki semuanya terhubung dan
aligned within ourselves and be able to
selaras dalam diri kita sendiri dan dapat
express that in a way because I feel too
mengungkapkannya dengan cara karena saya juga merasa
that it's impossible to feel stress and
bahwa tidak mungkin untuk merasakan stres dan
love at the same time or stress and joy
cinta pada saat yang sama atau stres dan kegembiraan
you know if you're if you're feeling
Anda tahu jika Anda jika Anda merasa
stress it's very it becomes
stres itu sangat menjadi
instrumentally or incrementally more
lebih sulit secara instrumental atau bertahap
difficult to express your love because
untuk mengungkapkan cinta Anda karena
stress kind of shuts us down in it makes
jenis stres menutup kita di dalamnya membuat
us hard and it puts us on a much lower
kita sulit dan itu menempatkan kita  pada getaran yang jauh lebih rendah
vibration like feeling the negative
seperti merasakan
emotions like shame and so if we're able
emosi negatif seperti rasa malu dan jadi jika
to get in touch with those deeper
kita dapat berhubungan dengan perasaan yang lebih dalam
feelings and connect with them and not
itu dan terhubung dengannya dan tidak
make them wrong which I think I mean
membuatnya salah yang menurut saya maksud saya
Christina what do you feel about that I
Christina apa yang Anda rasakan tentang itu
think there are certain cultures and
menurut saya  ada budaya dan
places where we're not really allowed to
tempat tertentu di mana kita tidak benar-benar diizinkan untuk
connect to those deeper feelings and
terhubung dengan perasaan yang lebih dalam itu dan perasaan
they get really stuffed down and we
itu benar-benar tersumbat dan kita
don't even there sometimes people don't
bahkan tidak ada di sana kadang-kadang orang bahkan tidak
even know what they're feeling about it
tahu apa yang mereka rasakan.  membicarakannya
because that conditioning is so strong
karena pengondisian itu begitu kuat
in their mind about what they should be
dalam pikiran mereka tentang apa yang seharusnya
doing they're not even there that
mereka lakukan, mereka bahkan tidak ada di sana sehingga
connection isn't happening well that
hubungan tidak terjadi dengan baik
it's not well some cultures do suppress
sehingga tidak baik beberapa budaya memang
it more obviously but the problem is not
menekannya dengan lebih jelas tetapi masalahnya
in that like we teach our kids to
tidak seperti itu.  kami mengajari anak-anak kami untuk
suppress their emotions when the kid is
menekan emosi mereka ketika anak itu
a disciple thing so crime you know pull
adalah murid jadi kejahatan Anda tahu menenangkan
yourself together it's all fine we
diri tidak apa-apa kami
dismiss other people's emotions from a
mengabaikan emosi orang lain
very early age so of course the children
sejak usia sangat dini jadi tentu saja anak-anak
do not learn they're healthy the
tidak belajar bahwa mereka sehat dengan
healthier approach to how to deal with
pendekatan yang lebih sehat  untuk bagaimana menghadapi
emotions and I would say that in school
emosi dan saya akan mengatakan bahwa di sekolah
we also are not taught properly how to
kita juga tidak diajari dengan benar bagaimana
deal with emotions I refer again to burn
menghadapi emosi yang saya rujuk lagi untuk
around because I like her although in
membakar karena saya menyukainya meskipun dalam
emotions there's another beautiful
emosi ada penulis cantik lain
author that I should talk about but who
yang harus saya bicarakan tetapi siapa
they Brown says that we the children
mereka Brown  mengatakan bahwa kita, anak-anak,
they're born hardwired for suffering so
mereka dilahirkan dengan bawaan untuk menderita sehingga
as children we have born hardwired for
sebagai anak-anak kita dilahirkan dengan bawaan untuk
suffering and that's not surprising
penderitaan dan itu tidak mengherankan
because a lot of primary motion is
karena banyak gerak utama
actually unpleasant or their emotions
sebenarnya  y tidak menyenangkan atau emosi mereka
which you want to feel less of and the
yang ingin Anda rasakan lebih sedikit dan
only primary emotion which everybody
satu-satunya emosi utama yang sangat
wants to feel a lot of is joy
ingin dirasakan semua orang adalah kegembiraan
but a lot of them are not joy so we are
tetapi banyak di antaranya bukan kegembiraan jadi kita
hard-wired for suffering but what
terprogram untuk menderita tetapi apa yang
happens parents have this desire to
terjadi orang tua memiliki keinginan ini  untuk
protect the children from being so
melindungi anak-anak agar tidak begitu
whenever our children feel pain we
setiap kali anak-anak kita merasa sakit
either dismiss it or we try to distract
kita mengabaikannya atau kita mencoba mengalihkan
them into something else or we try to
mereka ke hal lain atau kita mencoba
solve their problems for them so just a
menyelesaikan masalah mereka untuk mereka jadi hanya
simple example from my own life and you
contoh sederhana dari hidup saya sendiri dan Anda
know I know that business people were
tahu saya tahu bisnis itu  orang-orang
still really because it's simply easy to
masih benar-benar karena mudah untuk
relate to you know everyday life
berhubungan dengan Anda tahu situasi kehidupan sehari-hari
situations so I walked into my
jadi saya masuk ke
children's bedroom and I saw that my 11
kamar anak-anak saya dan saya melihat putra saya yang
year old son was crying and I asked him
berusia 11 tahun menangis dan saya bertanya kepadanya
what was going wrong and he said he had
apa yang salah dan dia berkata dia
forgotten to do some homework which was
lupa melakukannya  beberapa pekerjaan rumah yang
due the next day and it was late so he
jatuh tempo keesokan harinya dan sudah larut sehingga dia
couldn't catch up anymore another kids
tidak bisa mengejar lagi anak-anak lain yang
dependent on that so I understand that
bergantung pada itu jadi saya mengerti bahwa
before us grown people it seems like not
sebelum kita orang dewasa sepertinya bukan
a big deal but for a child of 11 years
masalah besar tetapi untuk anak berusia 11 tahun
it's a huge thing because it's fear it's
itu hal yang sangat besar karena ketakutan itu
humiliation it's uncertainty it's
penghinaan itu ketidakpastian itu adalah
something which they do not come across
sesuatu yang tidak
very often so my initial reaction was oh
sering mereka temui jadi reaksi awal saya adalah oh
don't worry go to sleep I'll call the
jangan khawatir tidurlah saya akan menelepon
teacher now explain we just came from a
guru sekarang jelaskan kami baru saja datang dari
trip you didn't have a time you know an
perjalanan kamu tidak  Saya tidak punya waktu Anda tahu
opportunity I'll deal with that but then
kesempatan saya akan menanganinya tetapi kemudian
I realized that if I do that I'm going
saya menyadari bahwa jika saya melakukannya saya
to solve the problem for my child
akan menyelesaikan masalah untuk anak
whereas my child has to go through his
saya sedangkan anak saya harus melalui
own experience so the best thing as a
pengalamannya sendiri jadi hal terbaik sebagai  seorang
mother that I can do is actually give
ibu yang bisa saya lakukan sebenarnya
him some kind of support in dealing with
memberinya semacam dukungan dalam menghadapi
this negative experience the best way I
pengalaman negatif ini dengan cara terbaik yang
could help him to deal with it but still
bisa saya lakukan untuk membantunya menghadapinya tetapi tetap
face the consequences of what had
menghadapi konsekuensi dari apa yang telah
happened so we had a conversation he
terjadi sehingga kami mengobrol dia
went to school the next day still scared
pergi ke sekolah.  hari berikutnya masih takut
still stressed he came back apparently
masih stres dia kembali ternyata
everything got resolved everything was
semuanya terselesaikan semuanya
okay obviously but that's that's that's
baik-baik saja jelas tapi itu
a very common situation that we have in
situasi yang sangat umum yang kita miliki di
which our reaction is let me help you or
mana reaksi kita adalah biarkan aku membantumu atau
my loved worse and I'm going to help you
kekasihku lebih buruk dan aku akan membantumu  kamu
not feel the pain I'm going to solve
tidak merasakan sakitnya aku akan menyelesaikan
your problem I'm going to jump into that
masalahmu aku akan melompat ke
and it's not just about children it's
dalamnya dan ini bukan hanya tentang anak-
let's say all parents who are having
anak katakanlah semua orang tua yang mengalami
problem or old friends we want to go and
masalah atau teman lama kita ingin pergi dan
help them and sometimes when we keep on
membantu mereka dan terkadang ketika kita  terus
doing that the people are getting the
lakukan agar orang-orang mendapatkan
same experience we'll remove again
pengalaman yang sama akan kami hapus lagi
because they're supposed to learn
karena mereka seharusnya belajar
something so why am I talking water is
sesuatu jadi mengapa saya berbicara tentang air
that because we do that our children
adalah karena kami melakukannya anak-anak kami
don't even know how to deal with fear
bahkan tidak tahu bagaimana menghadapi rasa takut
with anger with disappointment
dengan amarah  dengan kekecewaan
with humiliation they just don't because
dengan penghinaan mereka hanya tidak melakukannya karena
we try to protect them from those
kami mencoba melindungi mereka dari
emotions rather than helping them to
emosi itu daripada membantu
deal with those emotions we try to cut
mereka mengatasi emosi itu, kami mencoba
them off to the point where we grow up
memotongnya ke titik di mana kami tumbuh
into a grown-up form
menjadi bentuk dewasa dengan
believing that it is possible to live
percaya bahwa itu adalah  mungkin untuk menjalani
your life in eternal love lists and joy
hidup Anda dalam daftar cinta abadi dan kegembiraan
and bees and and never react to anything
dan lebah dan dan tidak pernah bereaksi terhadap apa pun
to the point that there were books on
sampai-sampai ada buku
the shelves say you know screw emotions
di rak mengatakan Anda tahu emosi kacau
and I'm paraphrasing their names of much
dan saya memparafrasekan nama mereka tentang
worse friendship the subtle art of being
persahabatan yang jauh lebih buruk seni halus menjadi  ing
I'm not sure if that is your book people
Saya tidak yakin apakah itu buku Anda orang
actually wants to feel nothing they come
benar-benar ingin merasakan apa-apa mereka datang
to this life wanting to feel nothing the
ke kehidupan ini tidak ingin merasakan apa-apa
thing is that if you want to suppress
masalahnya adalah jika Anda ingin menekan
your painful emotions
emosi menyakitkan Anda
it doesn't work like that emotions are
itu tidak berhasil seperti itu emosi
suppressed entirely so if you suppress
ditekan sepenuhnya jadi  jika Anda menekan
thing you suppress pleasure you suppress
sesuatu Anda menekan kesenangan Anda menekan
anger you suppress love you suppress
kemarahan Anda menekan cinta Anda menekan
sadness you suppress joy to the same
kesedihan Anda menekan kegembiraan pada tingkat yang sama
degree so if you want to have those
jadi jika Anda ingin memiliki
positive emotions but I actually don't
emosi positif itu tetapi saya sebenarnya tidak
like calling emotions positive or
suka menyebut emosi positif atau
negative but if you want to have the
negatif tetapi jika Anda ingin memilikinya
emotions you want more the range yeah
emosi yang Anda inginkan lebih banyak rentang ya
it's the range of emotion I lived until
itu rentang emosi saya hidup sampai
40 until I realized that there's a whole
40 sampai saya menyadari bahwa ada
wealth of knowledge how to deal with
banyak sekali pengetahuan bagaimana
that and how to get the best out of that
menghadapinya dan bagaimana mendapatkan yang terbaik dari itu
and how to stop being afraid of that
dan bagaimana berhenti takut akan hal itu
because that's why we came on this
karena  itu sebabnya kami datang ke
planet earth to experience life and not
planet bumi ini untuk mengalami hidup dan
to be semi dead before we died
tidak setengah mati sebelum kami mati
absolutely I mean wow this is really
benar-benar maksud saya wow ini benar
touching I think oh I think the crux of
-benar menyentuh saya pikir oh saya pikir inti dari
what all of much of humanity suffering
apa yang sebagian besar umat manusia su  persembahan
is going through is the need for
yang dialami adalah kebutuhan untuk
emotional healing and development and
penyembuhan dan perkembangan emosional dan
expressing ourselves being able to be in
mengekspresikan diri kita untuk dapat
touch with their emotions having the
berhubungan dengan emosi mereka memiliki
safety to be in touch with them
keamanan untuk berhubungan dengan mereka
and I think emotions are energy in
dan menurut saya emosi adalah energi yang
motion and we can receive so much
bergerak dan kita dapat menerima begitu banyak
information from our emotions they're
informasi dari kita.  emosi mereka
telling us something constantly speaking
memberi tahu kita sesuatu yang terus-menerus berbicara
to us and something that I feel
kepada kita dan sesuatu yang saya
passionate about is especially with
sukai terutama dengan
meditation and the practice of
meditasi dan praktik
meditation because I think too often in
meditasi karena saya pikir terlalu sering dalam
meditation and spiritual communities
meditasi dan komunitas spiritual
there's almost this bypassing of the
ada hampir melewati
emotions and it's about transcending
emosi dan ini tentang melampaui
your emotions or feel your emotions so
emosi Anda  atau rasakan emosi Anda sehingga
you can get to another place to get to a
Anda dapat pergi ke tempat lain untuk pergi ke tempat yang
better place and there's such an
lebih baik dan ada
emphasis on the positive emotion that
penekanan pada emosi positif yang
you're cultivating that there there
Anda kembangkan sehingga
isn't this room to really go deep into
tidak ada ruang untuk benar-benar masuk jauh ke
the negative emotion and if you see
dalam emosi negatif dan jika Anda  melihat
though the violence and the war and the
meskipun kekerasan dan perang dan
just the fragmentation of our human
hanya fragmentasi spesies manusia kita
species so much of that comes from also
begitu banyak yang berasal dari
men not be able to connect with their
laki-laki juga tidak  dapat terhubung dengan
emotions or in women too it's like that
emosi mereka atau pada wanita juga seperti
lack of permission and the lack of
kurangnya izin dan kurangnya
resource to go deep into our emotions
sumber daya untuk masuk jauh ke dalam emosi kita
and then have that ability to express
dan kemudian memiliki kemampuan untuk mengekspresikan
our fears the vulnerability to be
ketakutan kita kerentanan untuk
ourselves without getting bullied at
menjadi diri kita sendiri tanpa diintimidasi di
school and being punished for who we are
sekolah dan dihukum  untuk siapa kita
so I just think that this is it's so
jadi saya hanya berpikir bahwa ini sangat
important that we have this space to
penting bahwa kita memiliki ruang ini untuk
talk about negative emotions and to you
berbicara tentang emosi negatif dan untuk
aren't the negative you know the darker
Anda bukan yang negatif, Anda tahu emosi yang lebih gelap,
emotions you know I want to quote Ken
Anda tahu. Saya ingin mengutip Ken
Wilber here because he says that in our
Wilber di sini karena dia mengatakan itu  dalam
pursuit and I'm of course paraphrasing
pengejaran kami dan saya tentu saja memparafrasekan
it's not a quote directly but we are so
itu bukan kutipan secara langsung tetapi kami begitu
obsessed with the light the joy that
terobsesi dengan cahaya kegembiraan sehingga
what we call positive what we call good
apa yang kami sebut positif apa yang kami sebut baik
that we are forgetting one simple truth
sehingga kami melupakan satu kebenaran sederhana
that everything is from one source so
bahwa semuanya berasal dari satu sumber
the same way the light is from that
jadi sama  cara cahaya dari
source the darkness is from that source
sumber itu kegelapan berasal dari sumber itu
so if we look at it from that point of
jadi jika kita melihatnya dari sudut
view we shouldn't judge really what is
pandang itu kita seharusnya tidak benar-benar menilai apa yang sedang
going on in terms of you know how we
terjadi dalam hal Anda tahu bagaimana
feel and I'm generally not in favor of
perasaan kita dan saya biasanya tidak  t mendukung
judging emotions
menilai emosi
in any way whatsoever because they just
dengan cara apa pun karena mereka hanya
ah it's not like something is good
ah itu tidak seperti sesuatu yang baik
something bad sometimes we feel
sesuatu yang buruk kadang-kadang kita merasa
nostalgic which might feel like a blue
nostalgia yang mungkin terasa seperti
emotion right or a little bit mix of
emosi biru benar atau sedikit campuran
sadness but we enjoy it right some
kesedihan tetapi kita menikmatinya benar beberapa
people want to avoid love because
orang ingin  menghindari cinta karena
they're afraid of it so the thing is
mereka takut jadi
that there are and here I'll refer to
masalahnya ada dan di sini saya akan merujuk ke
this other teacher that I really love
guru lain ini bahwa saya sangat mencintai
another cats because Susan David also
kucing lain karena Susan David juga
psychologists if if people are listening
psikolog jika jika orang mendengarkan
I totally recommend her work so she says
saya sangat merekomendasikan pekerjaannya jadi dia berkata
that there are emotions we want more off
bahwa ada emosi yang kita inginkan lebih banyak
and there are emotions which we want
dan ada emosi yang kita inginkan
less off and it's not very binary you
lebih sedikit dan itu tidak terlalu biner, Anda
know it's not like everybody wants love
tahu itu tidak seperti semua orang menginginkan cinta
and everybody wants joy and nobody wants
dan semua orang menginginkan kegembiraan dan tidak ada yang menginginkan
anger or fear sometimes when you've been
kemarahan atau ketakutan kadang-kadang ketika Anda
too deep in shame and sadness or regret
terlalu malu.  dan kesedihan atau penyesalan
anger might feel like a refreshing
kemarahan mungkin terasa seperti
emotion right sometimes you might as a
emosi yang menyegarkan kadang-kadang Anda mungkin sebagai
third love is this very questionable
cinta ketiga adalah hal yang sangat dipertanyakan ini
things so many people actually want a
sehingga banyak orang sebenarnya menginginkan
certain particular type of love not
jenis cinta tertentu  bukan yang
another we what I'm trying to say is
lain kita apa yang ingin saya katakan adalah
that we have these two problems with in
bahwa kita memiliki dua masalah ini
the humanity because mostly we haven't
dalam kemanusiaan karena kebanyakan kita belum
been told trust will be charged what we
diberi tahu kepercayaan akan dikenakan biaya apa yang kita
feel and the second thing is that we
rasakan dan yang kedua adalah kita
don't understand that the full spectrum
tidak mengerti bahwa sepenuhnya  spektrum
of what we can feel we say we say
dari apa yang dapat kita rasakan kita katakan kita ucapkan
generic generic word I feel stressed or
kata generik generik Saya merasa stres atau
I feel unpleasant but we don't go deep
saya merasa tidak enak tetapi kita tidak mendalami
into that do I feel anger but there are
hal itu apakah saya merasa marah tetapi ada
so many different gradations of anger
begitu banyak gradasi kemarahan yang berbeda
there's rage there's irritation there's
ada kemarahan ada iritasi ada
frustration
frustrasi
we don't go deep into that spectrum of
kita tidak  Jangan masuk jauh ke dalam
those feelings and we simplify it to the
spektrum perasaan itu dan kita sederhanakan ke
point where we don't know how to deal
titik di mana kita tidak tahu bagaimana menghadapi
with that thing and what you said
hal itu dan apa yang Anda katakan
spiritual bypassing it's actually a
spiritual melewati itu sebenarnya adalah
simplified concept of of coping
konsep mekanisme koping
mechanisms which have been known in
yang disederhanakan yang telah dikenal dalam
psychology for hundred years at least
psikologi  setidaknya selama seratus tahun
and most of them are extremely unhealthy
dan kebanyakan dari mereka sangat tidak sehat
because the motions don't yes while they
karena gerakannya tidak ya saat
are energy in motion they do evolve the
energi bergerak mereka berkembang
whole time but if you don't deal with
sepanjang waktu tetapi jika Anda tidak
them properly deal with them not try to
menanganinya dengan benar, tangani mereka jangan coba-coba
because when you try to refocus your
karena ketika Anda mencoba untuk memfokuskan kembali
motion or trance transform it without
gerakan Anda atau trans mengubahnya tanpa
working on it transform it into
mengerjakannya mengubahnya menjadi
something else this is actually one of
sesuatu yang lain ini sebenarnya adalah salah satu
the many coping mechanism which is going
dari banyak mekanisme koping yang
to you know backfire
akan Anda tahu menjadi bumerang
so yeah there is a lot of a lot of
jadi ya ada banyak
ignorance unfortunately they're calling
ketidaktahuan sayangnya mereka  saya memanggil
Society of how to do that because there
Masyarakat tentang bagaimana melakukan itu karena
is no course and there is you know no
tidak ada kursus dan Anda tahu tidak ada
tradition is teaching us how to deal
tradisi yang mengajari kita bagaimana
with that it's true and it keeps us on
menghadapi itu benar dan itu membuat kita tetap
the surface on the mask level and I
di permukaan pada tingkat topeng dan saya
think it's so important that we're
pikir itu sangat penting bagi kita  Saya
connecting to parents so that parents
terhubung dengan orang tua sehingga orang tua
because what I find and I come from an
karena apa yang saya temukan dan saya berasal dari
Asian household and in the Asian culture
rumah tangga Asia dan dalam budaya Asia
it's we're not emotionally expressive
, kami tidak ekspresif secara emosional
unless it's just pure raging anger from
kecuali itu murni kemarahan yang mengamuk dari
the Korean culture and so it's like so
budaya Korea dan begitulah
at home you can you can operate within a
di rumah Anda bisa  Anda dapat beroperasi dalam rentang yang
very narrow range you know if it's like
sangat sempit Anda tahu
if you express an emotion that goes
jika Anda mengekspresikan emosi yang
beyond the comfort level of the parent
melampaui tingkat kenyamanan orang tua
you're going to get punished and you're
Anda akan dihukum dan Anda
going to get shut down and you're gonna
akan ditutup dan Anda
be told to go to your room and you won't
akan diberitahu untuk pergi ke kamar Anda dan Anda tidak akan
have you won't have access to these
memiliki Anda tidak akan memiliki akses ke
other ranges and your being I think that
rentang lain ini dan keberadaan Anda Saya pikir
it really we need to go to the parents
itu benar-benar kita perlu pergi ke orang tua
and and say to the parents and and
dan dan mengatakan kepada orang tua dan
educate them on its going beyond these
mendidik mereka di  itu melampaui
ranges or these these very narrow ranges
rentang ini atau rentang yang sangat sempit
that we've been allowed to operate in
ini yang diizinkan untuk kami operasikan
but you know what's the weirdest things
tetapi Anda tahu apa hal yang paling aneh
because punishment is certainly there
karena hukuman pasti ada
but the thing is that we'll feel shame
tetapi masalahnya adalah kami akan merasa malu
and we'll be the first people to punish
dan kami akan menjadi orang pertama  untuk menghukum
ourselves because you see I'm doing
diri kita sendiri karena Anda melihat saya melakukan
something which my parents don't like
sesuatu yang tidak disukai orang tua saya
that means that something is wrong with
itu berarti ada sesuatu yang salah dengan
me and so I feel pain and the problem
saya sehingga saya merasa sakit dan
with that is that well shame obviously
masalahnya adalah bahwa rasa malu jelas
is a very bad emotion but one of the
merupakan emosi yang sangat buruk tetapi salah satu
biggest mistakes that humanity does not
kesalahan terbesar manusia tidak
emotions is that we don't just feel bad
emosi adalah kita tidak hanya merasakan
or unpleasant emotion we actually feel
emosi yang buruk atau tidak menyenangkan kita sebenarnya merasa
bad about feeling that emotion yes
buruk tentang perasaan emosi itu ya
that's the worst thing because the
itu hal terburuk karena
emotion itself is actually not as
emosi itu sendiri sebenarnya tidak
destructive as no ruminating about how
merusak seperti tidak merenungkan
can I feel like that if you're an
bagaimana perasaan saya  seperti itu jika Anda adalah
enlightened person and you don't like
orang yang tercerahkan dan Anda tidak menyukai
someone you will be feeling not not
seseorang Anda akan merasa bukan tidak tidak
dislike to someone you will feel much
menyukai seseorang Anda akan merasa jauh
worse that you feel that emotion it's so
lebih buruk bahwa Anda merasakan emosi itu
true if we make ourselves wrong and bad
benar sekali jika kita membuat diri kita salah dan buruk
for feeling shame and I think shame and
karena merasa malu dan saya  pikirkan rasa malu dan
guilt and these really low vibration
rasa bersalah dan getaran emosi yang sangat rendah
they all come from conditioning and
ini semuanya berasal dari pengondisian dan
they're all learned you know we don't
semuanya dipelajari Anda tahu kita tidak
come into this world feeling shame about
datang ke dunia ini dengan perasaan malu tentang
who we are we learn how to feel shame so
siapa kita kita belajar bagaimana merasa malu begitu
to me it's like if you can learn how to
bagi saya  itu seperti jika Anda dapat belajar bagaimana
feel shame you can unlearn it
merasa malu, Anda dapat melupakannya
and understand that that's a that's a
dan memahami bahwa itu adalah
conditioned emotion but not you know
emosi yang terkondisi tetapi Anda tidak tahu
what it's it's true but on the other
apa itu benar tetapi di sisi lain
hand we shouldn't online and learn
kita tidak boleh online dan mempelajari
emotions emotions just are we should
emosi emosi, apakah kita harus
learn how to deal with them because the
belajar  bagaimana menghadapi mereka karena
thing is that if we start being afraid
masalahnya adalah jika kita mulai
of feeling ashamed or if we start
takut merasa malu atau jika kita mulai
feeling being afraid of feeling guilt
merasa takut merasa
the moment that the motion clicks then
bersalah saat gerakan berbunyi klik
their whole circle starts again so every
maka seluruh lingkaran mereka mulai lagi sehingga setiap
emotion has the reason I like to connect
emosi memiliki alasannya  Nak, saya suka menghubungkan
compare emotions to the physical body so
emosi dengan tubuh fisik sehingga
there is a condition where human being
ada kondisi di mana manusia
can not feel physical pain and that
tidak dapat merasakan sakit fisik dan
condition is really dangerous because
kondisi itu sangat berbahaya
that leads to a lot of injury so
karena menyebabkan banyak cedera sehingga
emotions are a similar have the similar
emosi serupa memiliki fungsi serupa
function in our lives if we feel
dalam hidup kita  jika kita merasakan
something which makes us cringe or we
sesuatu yang membuat kita ngeri atau kita
don't enjoy it that makes us pay
tidak menikmatinya yang membuat kita
attention to that area so shame is not
memperhatikan area itu jadi rasa malu tidak
really that bad it's not bad if you just
terlalu buruk itu tidak buruk jika Anda hanya
feel it but you analyze it you learn
merasakannya tetapi Anda menganalisisnya Anda belajar
from it you understand why you felt it
darinya Anda mengerti mengapa Anda  rasakan
and you try to understand what you have
dan kamu mencoba untuk memahami apa yang harus
to change about yourself maybe or maybe
kamu ubah tentang dirimu mungkin atau mungkin
you don't have to change maybe you have
kamu tidak harus berubah mungkin kamu
to accept something about yourself but
harus menerima sesuatu tentang dirimu
the thing is that there was nothing
tapi masalahnya tidak ada yang
wrong about feeling shame the problem is
salah dengan rasa malu masalahnya adalah
that when it becomes chronic the problem
ketika itu  menjadi kronis masalahnya
becomes when we feel it maybe you know
menjadi ketika kita merasakannya mungkin Anda tahu di
where we shouldn't feel it and be the
mana kita seharusnya tidak merasakannya dan menjadi
thing that emotions is that of whatever
hal yang emosi adalah apa pun yang
you feel is fine the problem is when we
Anda rasakan baik-baik saja masalahnya adalah ketika kita
go into the patterns over and over and
masuk ke pola berulang-ulang  er dan
over again so the shame when that
lagi jadi rasa malu ketika itu
becomes a pattern every time I don't I'm
menjadi pola setiap kali saya tidak Saya
not that picture of perfection I feel
bukan gambaran kesempurnaan itu Saya merasa
shame and then if you go deep into that
malu dan kemudian jika Anda masuk jauh ke dalamnya
you understand that the picture of
Anda mengerti bahwa gambaran
perfection is utter nonsense it's not
kesempurnaan itu omong kosong bukan
what you are and you should stop feeling
itu  Anda dan Anda harus berhenti merasa
shame and then you would stop feeling
malu dan kemudian Anda akan berhenti merasa
shame in that particular instance but if
malu dalam contoh tertentu tetapi jika
you keep on feeling shame for the same
Anda terus merasa malu untuk
thing over and over again this is
hal yang sama berulang kali ini adalah
unhealthy circle butshe per se is not
lingkaran yang tidak sehat tetapi dia sebenarnya bukan
really a bad thing it's just a
hal yang buruk itu hanya a
destructive emotion but but but we don't
emosi destruktif tapi tapi tapi kita tidak
have to get rid of it
harus menghilangkannya
yes it's not necessarily about just you
ya itu belum tentu hanya tentang Anda
know trying to cancel it out it's I
tahu mencoba untuk membatalkannya Saya
think you have to go in the center of
pikir Anda harus pergi ke pusat
your pain if you're feeling pain you
rasa sakit Anda jika Anda merasakan sakit Anda
know shame is a painful feeling you have
tahu malu  adalah perasaan yang menyakitkan Anda
to go deep into that pain and know where
harus pergi jauh ke dalam rasa sakit itu dan tahu di mana
you're where is this coming from what's
Anda berada dari mana ini berasal dari apa yang
coming up for me what am i relating this
muncul untuk saya apa yang saya hubungkan
to you or what am i believing that's
dengan Anda atau apa yang saya yakini yang
limiting for me to experience this and
membatasi saya untuk mengalami ini dan
so I think that's how we emancipate
jadi saya  pikir begitulah cara kami e  Mansipasi
ourselves from those lower vibrations is
diri kita sendiri dari getaran yang lebih rendah itu
just knowing like it's not necessarily
hanya mengetahui bahwa itu belum tentu
true just because you feel the shame you
benar hanya karena Anda merasa malu, Anda
know it's it's not true it's like take
tahu itu tidak benar.
going deep into I think that's how we
begitulah cara
transform our emotions is by going deep
kita mengubah emosi kita dengan masuk jauh
into those emotions oh yes I think that
ke dalam emosi itu oh ya saya pikir
that's how we can we can get out of this
begitulah cara kita bisa keluar dari
pattern of having you know chronic
pola membuat Anda tahu
negative emotions that are running in
emosi negatif kronis yang berjalan
the background is just by you know
di latar belakang hanya dengan Anda tahu
examining them you know really being
memeriksanya Anda  tahu benar-benar
with them you know there's there are a
bersama mereka, Anda tahu ada
lot of methodologies that teach you how
banyak metodologi yang mengajari Anda
to deal with that and I think that the
cara menghadapinya dan menurut saya
ability to accept and to be at peace
kemampuan untuk menerima dan berdamai
with whatever emotion comes is the step
dengan emosi apa pun yang muncul adalah langkah
number one generally because it's
nomor satu secara umum karena itu
important so what you were talking about
penting jadi apa  Anda berbicara
the spiritual why possibly it's actually
tentang spiritual mengapa mungkin itu sebenarnya
what happens before you accept the
yang terjadi sebelum Anda menerima
emotions so that that's already a step
emosi sehingga itu sudah selangkah
closer to resolving it but there's
lebih dekat untuk menyelesaikannya tetapi ada
definitely also the need to be able to
defi  nitely juga kebutuhan untuk dapat
step out of that which is which is
melangkah keluar dari apa yang
important but then what I discovered
penting tetapi kemudian apa yang saya temukan
recently the most important thing is to
baru-baru ini hal yang paling penting adalah
actually stay open to to life so for
tetap terbuka untuk hidup jadi
example if let's say when you
misalnya jika katakanlah ketika Anda
experienced the same situation not to go
mengalami situasi yang sama untuk tidak pergi
back into the pattern of the old emotion
kembali ke pola emosi lama
to realize that you cannot step into the
untuk menyadari bahwa Anda tidak dapat melangkah ke
same river twice right the water goes
sungai yang sama dua kali tepat air mengalir
through all the time so everything
sepanjang waktu sehingga semuanya
changes so let's say if your mother
berubah jadi katakanlah jika ibu Anda
triggers irritation when she starts
memicu kekesalan ketika dia mulai
talking on a certain topic so it happens
berbicara tentang topik tertentu sehingga itu terjadi.
over and over again to the point where
dan lagi ke titik di mana
when that topic arises that the bottom
ketika topik itu muncul bahwa sakelar bawah
switch is on and you switch on the
aktif dan Anda mengaktifkan
matter and you might
masalah dan Anda mungkin
through that motion after the
melalui gerakan itu setelah
conversation you can forgive the mother
percakapan Anda dapat memaafkan ibu
you can forgive yourself you can let go
Anda dapat memaafkan diri sendiri Anda dapat
of the motion and step out of it and not
melepaskan gerakan dan melangkah  keluar dari itu dan jangan
let it hinder you but the next step to
biarkan itu menghalangi Anda tetapi langkah selanjutnya untuk
truly mastering emotions is that the
benar-benar menguasai emosi adalah
next time when your mother brings up
lain kali ketika ibu Anda mengangkat
that topic that you usually used to
topik yang biasanya Anda gunakan untuk
bring up irritation in you you allow
mengangkat irritati  di dalam diri Anda, Anda membiarkan
that situation to be so much new that
situasi itu menjadi sangat baru sehingga
you don't treat that it doesn't trigger
Anda tidak memperlakukannya sehingga tidak
any of the old patterns you recognize
memicu pola lama apa pun yang Anda kenali
that this is a completely new situation
bahwa ini adalah situasi yang
completely everything is new and
benar-benar baru sepenuhnya semuanya baru dan
allowing yourself to be in that
membiarkan diri Anda berada dalam
situation as if you're a child for the
situasi itu  seolah-olah Anda adalah seorang anak yang baru
first time experiencing it and see what
pertama kali mengalaminya dan melihat apa
that will bring up because that might
yang akan muncul karena itu
not even be irritation anymore that
mungkin bukan iritasi lagi yang
might be completely different emotion
mungkin merupakan emosi yang sama sekali berbeda
that might be sadness that you mom
yang mungkin merupakan kesedihan karena ibu
doesn't understand certain things about
Anda tidak memahami hal-hal tertentu tentang
you right it might be maybe compassion
Anda, bukan.  itu mungkin belas kasih
and love and patience it might be
dan cinta dan kesabaran itu mungkin
something completely different so not
sesuatu yang sama sekali berbeda jadi tidak
just going through emotion but being
hanya melalui emosi tetapi
able not carry your old emotional
tidak mampu membawa pola emosional lama
patterns into your present day and the
Anda ke hari ini dan
future I think this is the true mastery
masa depan saya pikir ini adalah penguasaan
of working with the negative that will
sejati bekerja dengan yang negatif itu  akan
happen in our life oh I like that one
terjadi dalam hidup kita oh saya suka
that's that to me it's a reflection of
yang itu bagi saya itu adalah cerminan dari
true healing is coming into the same
penyembuhan sejati datang ke
situation but with a new consciousness
situasi yang sama tetapi dengan kesadaran baru
yes and you know it's not hitting you in
ya dan kamu tahu  ow itu tidak memukul Anda
that same way and so yeah I really like
dengan cara yang sama dan jadi ya saya sangat suka
that I really like that Chris you know I
itu saya sangat suka Chris itu Anda tahu saya
would I'm curious too because you've
akan Saya ingin tahu juga karena Anda
been talking about bringing balance into
telah berbicara tentang membawa keseimbangan ke dalam
leadership mmm gender balance and can
kepemimpinan mmm keseimbangan gender dan dapatkah
you talk a little bit more about that
Anda berbicara sedikit  sedikit lebih banyak tentang itu
and I did have a question from one of
dan saya memiliki pertanyaan dari salah satu
our trainees and she experiences
peserta pelatihan kami dan dia mengalami
something you had touched upon when a
sesuatu yang telah Anda sentuh ketika seorang
man says something yeah when a woman
pria mengatakan sesuatu ya ketika seorang wanita
says something it gets ignored nobody
mengatakan sesuatu itu diabaikan tidak ada yang
can even hear her but a man says
bahkan dapat mendengarnya tetapi seorang pria mengatakan
something and oh it's a great idea you
sesuatu dan oh itu  ide bagus Anda
know high five and she wants to know
tahu tos dan dia ingin tahu
because she's experienced not quite a
karena dia tidak berpengalaman
bit in corporate
di perusahaan,
how can you even deal with that she says
bagaimana Anda bisa menghadapinya?
attacked how do you how do you interject
Anda menyela
and create almost this new pattern where
dan menciptakan hampir pola baru ini di mana
you can be heard Shen's
Anda dapat didengar Shen
yeah you know it's ironic that people
ya Anda tahu itu ironis bahwa orang
ask me to comment on that because the
meminta saya untuk mengomentari itu karena
funny thing is that while I am
lucunya sementara saya
definitely very interested in restoring
sangat tertarik pada re
the balance between the genders I'm also
menyimpan keseimbangan antara gender Saya juga
incredibly gender neutral if I can say
sangat netral gender jika saya bisa
so and my own my own experience in work
mengatakannya dan pengalaman saya sendiri dalam
life has never been hindered by the fact
kehidupan kerja tidak pernah terhalang oleh fakta
that I'm a woman and as I said the way I
bahwa saya seorang wanita dan seperti yang saya katakan cara saya
see the woman nowadays is different than
melihat wanita itu  saat ini berbeda
it was before I have always been very
dari sebelumnya saya selalu
much okay being girly woman or feminine
sangat baik menjadi wanita girly atau wanita feminin
woman or whatever I've never had this as
atau apa pun saya tidak pernah memiliki ini sebagai
something to be afraid of and I did my
sesuatu yang harus ditakuti dan saya melakukan
career super early in life so by 25
karir saya sangat awal dalam hidup sehingga pada
already had the position in the
usia 25 sudah memiliki posisi  dalam
government in Estonia which most of my
pemerintahan di Estonia yang dimiliki sebagian besar
Western colleagues had at the age of 40
rekan Barat saya pada usia 40 tahun
we don't know but so and and in work
kami tidak tahu tetapi begitu dan dan dalam pekerjaan
because of course it's my company I've
karena tentu saja itu perusahaan saya, saya
also not experienced that so it's a very
juga tidak mengalaminya jadi itu hal yang sangat
interesting thing that people keep on
menarik yang dipertahankan orang  saat
asking me this question and I keep on
menanyakan pertanyaan ini kepada saya dan saya terus
answering in a slightly unexpected way
menjawab dengan cara yang sedikit tidak terduga
well first of all we are the first
, pertama-tama kita adalah hakim pertama
judges of how we are perceived by the
tentang bagaimana kita dianggap oleh
world and unfortunately oftentimes we go
dunia dan sayangnya seringkali kita pergi
into this world not being certain and
ke dunia ini tidak yakin dan
sure about what do we represent how do
yakin tentang apa yang kita wakili.  bagaimana  apakah
we show up and being worried are we it's
kita muncul dan khawatir apakah
the same what we started with you know
kita sama dengan apa yang kita mulai dengan kamu tahu
we put on masks because we we want to be
kita memakai topeng karena kita ingin
accepted so not just bad but we also
diterima jadi bukan hanya buruk tapi kita juga
want to hide that insecurity so in the
ingin menyembunyikan ketidakamanan itu jadi di
male world which is business women often
dunia pria yaitu wanita bisnis  sering
feel that that they need to man up to
merasa bahwa mereka perlu laki-laki untuk
actually you know to actually work but
benar-benar Anda tahu untuk benar-benar bekerja tetapi
there is a lot of power in just being
ada banyak kekuatan untuk menjadi
yourself so I think I touched upon that
diri sendiri jadi saya pikir saya menyinggung
a little bit
sedikit itu
I think I will feminine way is slightly
Saya pikir saya akan cara feminin sedikit
different so man tends to be more
berbeda jadi pria cenderung  menjadi lebih
competitive with each other we like to
kompetitif satu sama lain kami suka
consume that you know that gorilla which
mengkonsumsi bahwa Anda tahu bahwa gorila
is which is okay and that's why that's
yang baik-baik saja dan itulah mengapa itu
why this whole meeting situations happen
sebabnya seluruh situasi pertemuan ini terjadi di
where you know who throws the better
mana Anda tahu siapa yang melontarkan ide yang lebih baik
idea you know that's the winner of the
Anda tahu itulah pemenang
meeting slightly we women are slightly
pertemuan sedikit kami para wanita  sedikit
more prone to to keeping the nest intact
lebih rentan untuk menjaga sarang tetap utuh
so what I've noticed that to actually
jadi apa yang saya perhatikan bahwa untuk benar-benar
thrive in this world whether it's
berkembang di dunia ini apakah itu
masculine environment of feminine
lingkungan maskulin atau lingkungan feminin
environment you have to just learn to be
Anda harus belajar menjadi
yourself and learning to be yourself has
diri sendiri dan belajar menjadi diri sendiri  diri sendiri
a few aspects first of all you have to
memiliki beberapa aspek pertama-tama Anda
be honest with yourself and see yourself
harus jujur pada diri sendiri dan melihat diri Anda
clearly without deceiving yourself
dengan jelas tanpa menipu diri sendiri
honest to the point where you don't give
jujur sampai pada titik di mana Anda tidak memberikan
different names to what your actual
nama yang berbeda dengan apa pengalaman Anda yang
experience if I'm a flirtatious
sebenarnya jika saya seorang
extremely feminine woman that's what I
wanita yang sangat feminin genit itulah yang
am that's my nature I have to be at
Saya adalah sifat saya, saya harus
peace for that so I should not try to
berdamai untuk itu, jadi saya tidak boleh mencoba
cover it up with some kind of other
menutupinya dengan
names or if I'm an emotional person I
nama lain atau jika saya orang yang emosional,
have to say the truth that's what I am
saya harus mengatakan yang sebenarnya.
to myself first of all to myself the
untuk diri saya sendiri,
second aspect is actually accepting
aspek kedua sebenarnya lebih menerima
yourself more - I'm being at peace of
diri sendiri - saya merasa damai
that because I have this weird thing
karenanya karena saya memiliki hal aneh ini
just through the straightest point I
hanya melalui poin yang paling lurus. Saya
like to wear on stage things which are
suka memakai di atas panggung hal-hal
mildly questionable they are kind
yang agak dipertanyakan mereka
appropriate for stage but also you're
cocok untuk panggung tetapi juga  Anda
wondering is she just on the border or
bertanya-tanya apakah dia hanya di perbatasan
is it just me so I would have outfits
atau hanya saya jadi saya akan memiliki pakaian yang
specifically made for stage with no bat
dibuat khusus untuk panggung tanpa kelelawar
whatsoever because I think that's the
apa pun karena saya pikir itu adalah
last part of my body which I'm
bagian terakhir dari tubuh saya yang
absolutely proud of more I don't wear
sangat saya banggakan.  tidak memakai
high heels or so I love this and I've
sepatu hak tinggi atau lebih Saya suka ini dan saya
noticed that every time I would want
perhatikan bahwa setiap kali saya menginginkan
something like that and I go on stage I
sesuatu seperti itu dan saya naik ke atas panggung, saya
wonder is it too much so but I'm the
bertanya-tanya apakah itu terlalu berlebihan, tetapi saya adalah
first person who gives myself a label so
orang pertama yang memberi diri saya label jadi
I was at invent and I was putting on
Saya sedang menemukan dan saya sedang mengenakan
something and I looked in the mirror and
sesuatu dan saya melihat ke cermin dan
I thought oh my gosh should I even wear
saya berpikir oh astaga haruskah
that I'm 41 dressed so inappropriate and
saya memakai pakaian saya yang sangat tidak pantas dan
and
dan
okay I'll just I'll just do that maybe
oke saya hanya akan saya lakukan saja mungkin
maybe I don't really look good in that
mungkin saya  tidak benar-benar terlihat bagus dalam hal itu
and surprisingly I walked out and I got
dan yang mengejutkan saya berjalan keluar dan saya mendapatkan
three men complement me straight away
tiga pria melengkapi saya langsung
from nothing nothing unpleasant really
dari tidak ada yang tidak menyenangkan
nice compliments like oh my god you look
pujian yang sangat bagus seperti oh my god Anda terlihat
so good today you know I love this
sangat baik hari ini Anda tahu saya suka
outfit like proper proper decent
pakaian ini seperti
condiments nothing nothing unpleasant
bumbu yang layak tidak ada yang layak  tidak ada yang tidak menyenangkan
and I thought to myself it's interesting
dan saya pikir itu menarik
I actually judge myself I was the one
Saya benar-benar menilai diri saya sendiri Saya adalah orang
who was putting the label that it is
yang memberi label bahwa itu
inappropriate and I came with that label
tidak pantas dan saya datang dengan label
out into the world and I showed that
itu ke dunia dan saya menunjukkan
label to you the people and some people
label itu kepada Anda orang-orang dan beberapa orang
who are more perceptive they actually
yang  lebih tanggap mereka bertindak  biasanya
catch up on that and they behave that
mengejar itu dan mereka berperilaku
way towards me whereas if I allow this
seperti itu terhadap saya sedangkan jika saya membiarkan
to be neutral and I go out and I see how
ini menjadi netral dan saya keluar dan saya melihat
does the world take it without me
bagaimana dunia menerimanya tanpa saya
labeling myself I can see a completely
melabeli diri saya sendiri, saya dapat melihat
different reaction than what I thought I
reaksi yang sama sekali berbeda dari yang saya pikir akan saya lakukan.
will here so that's the same with us
di sini jadi itu sama dengan
being true to ourselves in any kind of
kita jujur pada diri kita sendiri di lingkungan apa pun
environment meet girls in the feminine
bertemu gadis di dunia feminin
or in the masculine world or maybe men
atau maskulin atau mungkin pria
in the feminine world or maybe I don't
di dunia feminin atau mungkin saya tidak
know being a beginner among the
tahu menjadi pemula di antara para
professionals whatever environments you
profesional lingkungan apa pun yang Anda
take you come there with your
ambil  Anda datang ke sana dengan rasa tidak
insecurities and you often allow or
aman Anda dan Anda sering mengizinkan atau
train the people around you to treat you
melatih orang-orang di sekitar Anda untuk memperlakukan Anda
according to those insecurities so
sesuai dengan rasa tidak aman itu, jadi
that's why it's important to understand
itulah mengapa penting untuk memahami
who you truly are - you're such a soft
siapa Anda sebenarnya - Anda sangat lembut
for what you are and in that truly lies
untuk diri Anda sendiri dan dalam kebohongan itu.
your power because when you understand
kekuatan Anda karena ketika Anda memahami
what you are when you accept that where
siapa diri Anda ketika Anda menerima di mana
you are you start seeing what the values
Anda berada, Anda mulai melihat apa nilai-nilai
in your life are so if four men standing
dalam hidup Anda jadi jika empat pria
up for their values a very natural thing
membela nilai-nilai mereka, hal yang sangat alami
is to go and fight for them you know to
adalah pergi  dan berjuang untuk mereka, Anda tahu untuk
go and hunt to go and wage a war then
pergi dan berburu untuk pergi dan berperang maka
for us the woman we have this natural
bagi kami wanita kami memiliki kemampuan alami ini
ability to stand in our power and not to
untuk berdiri dalam kekuatan kami dan tidak
go out fighting for our values another
keluar untuk memperjuangkan nilai-nilai kami
example if you take a very hard life
contoh lain jika Anda mengambil keputusan hidup yang sangat sulit
decision and you're afraid that your
dan Anda takut
family is going to get upset about that
keluarga Anda akan marah tentang hal itu
what do you do
apa yang Anda
do you go out and try to convince your
lakukan Anda pergi keluar dan mencoba meyakinkan
family that they are wrong try to make
keluarga Anda bahwa mereka salah mencoba membuat
them see your point
mereka mengerti maksud
or you just stay true in your power and
Anda atau Anda tetap setia dalam kekuatan Anda dan
allow them to have their journey and
biarkan  mereka untuk melakukan perjalanan mereka dan
whenever they're ready to hear you
kapan pun mereka siap untuk mendengar Anda
then you convey that message to them so
maka Anda menyampaikan pesan itu kepada mereka jadi
I think that
menurut saya
our feminine power is in understanding
kekuatan feminin kita adalah dalam memahami
what we are what our values are what
siapa kita apa nilai-nilai kita apa yang
makes us happy fulfilled what is
membuat kita bahagia memenuhi apa yang
important for us and then just being
penting bagi kita dan kemudian  hanya
true to that and stop fighting the wars
jujur untuk itu dan berhenti berperang
stop trying to to you know to compare
berhenti mencoba untuk Anda tahu untuk membandingkan
that there are the muscles because
bahwa ada otot karena
that's not that's not our way and that's
itu bukan cara kami dan itu adalah
a very complicated answer to that
jawaban yang sangat rumit untuk
question and I think I think that's how
pertanyaan itu dan saya pikir saya pikir itulah
it says much for me and a lot of leaders
yang dikatakan banyak untuk  Saya  dan banyak pemimpin
don't have really loud voices Yoda
tidak memiliki suara yang sangat keras Yoda
I just just have the strong core and
Saya hanya memiliki inti yang kuat dan
that what makes them powerful not their
apa yang membuat mereka kuat bukan
ability to go and wage war for their
kemampuan mereka untuk pergi dan mengobarkan perang untuk
values mm-hmm I hear what you're saying
nilai-nilai mereka mm-hmm Saya mendengar apa yang Anda katakan
I mean it sounded like what you were
Saya bersungguh-sungguh  terdengar seperti apa yang Anda
talking about is self projection it's
bicarakan adalah proyeksi diri.
like if I think this about myself I'm
Sepertinya jika saya memikirkan ini tentang diri saya, saya
gonna project it back into my space and
akan memproyeksikannya kembali ke ruang saya dan
then other people respond to me that way
kemudian orang lain menanggapi saya seperti itu
and also the difference I think between
dan juga perbedaan yang saya pikirkan antara
female power and male power which I
kekuatan wanita dan kekuatan pria yang  Saya
think there's a distinction because men
pikir ada perbedaan karena pria
express their power and their energy
mengekspresikan kekuatan dan energi mereka secara
differently than the women do and and I
berbeda dari wanita dan dan saya
think if women come to know themselves
pikir jika wanita mengenal diri mereka sendiri,
that's really coming into your own power
itu benar-benar masuk ke dalam kekuatan Anda sendiri
and there's there's no struggle for that
dan tidak ada perjuangan untuk itu
anymore there's no like okay now I have
lagi, tidak ada yang seperti oke sekarang saya punya
to try to speak on top or I have to you
untuk mencoba berbicara di atas atau saya harus Anda
know and maybe that comes through your
tahu dan mungkin itu datang melalui
presence by just pausing or I think it
kehadiran Anda hanya dengan berhenti sejenak atau saya pikir
just starts to come naturally when you
itu mulai datang secara alami ketika Anda
are in touch with yourself and in your
berhubungan dengan diri Anda sendiri dan dalam
inherent power but I think it's also
kekuatan bawaan Anda tetapi saya  saya pikir itu juga
having the models and the models of
memiliki model dan model
energy or the examples of you know
energi atau contoh dari Anda tahu
leaders that we see female leaders that
para pemimpin bahwa kita melihat pemimpin perempuan yang
we see who are in positions of power and
kita lihat siapa yang berada dalam posisi berkuasa dan
how they handle their energy how they
bagaimana mereka menangani energi mereka bagaimana mereka
express themselves because I think what
mengekspresikan diri karena menurut saya yang
happens is that women model male power
terjadi adalah wanita itu  model kekuatan laki-laki
you also they're trying to man up and
Anda juga mereka mencoba untuk menjadi laki-laki dan
they're trying to run their power and
mereka mencoba menjalankan kekuatan dan
their energy like men do and then it
energi mereka seperti yang dilakukan pria dan kemudian
becomes almost like a competitive energy
menjadi hampir seperti energi kompetitif
that doesn't feel natural and I think
yang tidak terasa alami dan saya pikir
there's a way for a woman to flow her
ada cara untuk a  wanita untuk mengalirkan
energy that came you know kind of go in
energinya yang datang, Anda tahu jenis
a synchronous flow more with male energy
aliran yang lebih sinkron dengan energi
that that doesn't have to feel like a
pria yang tidak harus terasa seperti
rub so I think I think any kind of there
gesekan, jadi saya pikir saya pikir
are two states you can either be you
ada dua kondisi di mana Anda bisa menjadi Anda
know in constant battle and you feel
tahu  pertempuran terus-menerus dan Anda merasakan
this you know resistance right and there
ini, Anda tahu perlawanan dengan benar dan
is the state of letting go and often
ada keadaan melepaskan dan seringkali
when we are trying to be not what we are
ketika kita mencoba untuk tidak menjadi diri kita sendiri,
we resist because any kind of effort is
kita menolak karena segala jenis upaya
resistance in essence so if for man
pada dasarnya adalah perlawanan jadi jika bagi manusia
being the way they are is not resistance
menjadi seperti mereka.  tidak  perlawanan
it's actually natural for them so it's
itu sebenarnya wajar bagi mereka jadi
easy but for us for woman if we try to
mudah saja tetapi bagi kita untuk wanita jika kita mencoba
excuse me grow balls it is resistance
permisi tumbuh nyali itu adalah perlawanan
because it is not true to our nature
karena itu tidak sesuai dengan sifat
so we women have to understand that our
kita jadi kita wanita harus mengerti bahwa
true power is actually not in being
kekuatan kita yang sebenarnya bukanlah menjadi
something what we are not but in being
sesuatu yang apa  kita tidak tetapi dalam menjadi
what we are
diri kita sendiri
it's true for men as well it's just that
itu benar untuk pria juga hanya saja
men have not had to reverse roles as
pria tidak harus membalikkan peran
much as we women thought that we have to
sebanyak yang kita wanita pikirkan bahwa kita harus
do that so I believe that for us women
melakukan itu jadi saya percaya bahwa bagi kita wanita
the true answer is actually to become
jawaban sebenarnya adalah untuk  menjadi
more of us and less of what we are not
lebih dari kita dan kurang dari apa yang kita bukan
because that comes with confidence and
karena itu datang dengan percaya diri dan
confidence massage is the most powerful
percaya diri pijat adalah alat yang paling
tool if you see a woman with confidence
ampuh jika Anda melihat seorang wanita dengan percaya diri
no matter how shy she is even if she
tidak peduli seberapa pemalu dia
even if she's girly flirtatious whatever
bahkan jika dia feminin genit apapun
if she has confidence in what she does
jika dia percaya diri  dalam apa yang dia lakukan
men will listen but they will listen to
pria akan mendengarkan tetapi mereka akan mendengarkan
her the way she is they will not feel
dia apa adanya mereka tidak akan merasa
that something is off about her that
ada sesuatu yang salah tentang dia bahwa
she's not she's not herself you know so
dia bukan dia bukan dirinya sendiri kamu tahu jadi
it's the confidence that comes with with
itu adalah kepercayaan diri yang datang dengan
exceptions of what you truly are
pengecualian dari apa  pada Anda benar-benar
so I would say if you're resisting then
jadi saya akan mengatakan jika Anda menolak maka
you're not doing yourself a service and
Anda tidak melakukan layanan untuk diri Anda sendiri dan
often if we are a little bit critical
sering kali jika kami sedikit kritis
about our situations and we ask
tentang situasi kami dan kami bertanya pada
ourselves honestly all this fighting all
diri sendiri dengan jujur semua ini melawan semua
this trying to be trying to man up all
ini mencoba untuk mencoba pria  up semua
this trying to be not what I am has it
ini mencoba untuk tidak menjadi seperti saya telah
brought me the results that I want and
memberi saya hasil yang saya inginkan dan
most likely we keep on fighting
kemungkinan besar kami terus berjuang
and if we have this much resistance and
dan jika kami memiliki banyak perlawanan dan
we keep on repeating the paddles at me
kami terus mengulangi dayung pada saya
maybe it is not the way and you cannot
mungkin itu bukan jalannya dan Anda  tidak bisa
ask how do I man up nor maybe you have
bertanya bagaimana saya laki-laki atau mungkin Anda harus
to unmanned as a woman mm-hmm thank you
tidak berawak sebagai wanita mm-hmm terima kasih
for that Cristina I wanted to just check
untuk Cristina itu. Saya hanya ingin
on her time is there any closing
memeriksa waktunya apakah ada
thoughts you'd like to end with or I'm
pemikiran penutup yang ingin Anda akhiri atau saya
just curious to also know what's on the
hanya ingin tahu  untuk juga mengetahui apa yang ada di
horizon for you what are you building
cakrawala untuk Anda apa yang Anda bangun
and creating for yourself what's your
dan ciptakan untuk diri Anda sendiri apa visi Anda
vision well I I just recently came to a
baik saya Saya baru saja sampai pada
conclusion that there is something I
kesimpulan bahwa ada sesuatu yang
would like to share with the wall so I
ingin saya bagikan dengan dinding jadi saya
started I've been in business for 15
mulai Saya sudah berbisnis untuk  15
years I've been helping other authors so
tahun saya telah membantu penulis lain s  o
can they
dapatkah
they are teachings and messages so
itu adalah ajaran dan pesan sehingga
they're stepping up into their shoes of
mereka melangkah ke sepatu mereka
an ocean has come recently and that's
lautan telah datang baru-baru ini dan itu
probably the most important thing right
mungkin hal yang paling penting
now and I'm trying to speak a lot I have
saat ini dan saya mencoba untuk berbicara banyak Saya baru
just recorded my new courses so we are
saja merekam kursus baru saya jadi kita  apakah
we're starting to spread the message and
kami mulai menyebarkan pesan dan
when we have your new courses what are
ketika kami memiliki kursus baru Anda, apa
your new courses so that interview is
kursus baru Anda sehingga wawancara
going to go out okay here we are editing
akan selesai, oke di sini kami sedang
them right now and putting them so I
mengeditnya sekarang dan menempatkannya jadi saya
have a 70 course about how to learn to
memiliki kursus 70 tentang cara belajar  untuk
be happy in seven days it says night of
menjadi bahagia dalam tujuh hari katanya malam
course it's it's a free course and then
tentu saja ini kursus gratis dan kemudian
I have a deeper course about living by
saya memiliki kursus yang lebih dalam tentang hidup dengan
your own rules which is exactly about
aturan Anda sendiri yaitu tentang
you know finding your way back to
Anda tahu menemukan jalan kembali ke
yourself that's the longer one that's 30
diri Anda sendiri itu lebih lama yaitu 30
days if I'm not mistaken okay beautiful
hari jika saya  saya tidak salah oke cantik
thank you for sharing it but I didn't
terima kasih telah berbagi tapi saya tidak
want to interrupt you keep keep going
ingin mengganggu Anda teruskan
because you're saying right now we want
karena Anda mengatakan sekarang kami
to come out and share your message and
ingin keluar dan membagikan pesan Anda
so that's actually came from from so
dan itu sebenarnya berasal dari jadi
I've been in for 10 years helping other
saya sudah  telah di selama 10 tahun helpi  ng
teachers to to spread their message and
guru lain untuk menyebarkan pesan mereka dan
if you have that one of the teachers
jika Anda memiliki salah satu guru
told me you have to come up with your
mengatakan kepada saya bahwa Anda harus membuat
own course and all that I recorded but I
kursus Anda sendiri dan semua yang saya rekam tetapi saya
felt that I was an imposter in some way
merasa bahwa saya adalah seorang penipu dalam beberapa hal
yes I had things to say I have so much
ya saya ingin mengatakan sesuatu  Saya memiliki begitu banyak
knowledge I have experience so I can I
pengetahuan, saya memiliki pengalaman sehingga saya bisa. Saya
can actually record a pretty beautiful
benar-benar dapat merekam kursus yang cukup indah
course and people wouldn't wouldn't
dan orang tidak akan
figure out that I don't feel like
tahu bahwa saya tidak
I'm in the right place but three years
merasa berada di tempat yang tepat tetapi tiga tahun
ago I did that I patted myself on the
lalu saya melakukannya.  Saya menepuk
shoulder and I said I did a good job but
bahu saya dan saya berkata saya melakukan pekerjaan dengan baik tetapi
I still felt that it wasn't the right
saya masih merasa bahwa itu bukan
thing so last year I have been going
hal yang benar jadi tahun lalu saya
through discovering what I truly am but
telah menemukan siapa saya sebenarnya tetapi
when I finally understood that my life
ketika saya akhirnya mengerti bahwa hidup saya
is a facade which was built around the
adalah fasad  yang dibangun di sekitar
vision of a perfect girl a perfect woman
visi seorang gadis yang sempurna, seorang wanita
a perfect mother perfect wife perfect
yang sempurna, seorang ibu yang sempurna, istri yang sempurna,
everything but it is not the life of me
segalanya yang sempurna tetapi ini bukanlah kehidupan saya
as I am
karena saya
please started falling to pieces so it
mohon mulai hancur berkeping-keping jadi itu
was an interesting and painful journey
adalah perjalanan yang menarik dan menyakitkan
but I felt that now I'm ready to become
tetapi saya merasa bahwa sekarang saya  Saya siap
an officer and I know that I'm a
menjadi perwira dan saya tahu itu  Saya seorang
beginner and I compare myself with the
pemula dan saya membandingkan diri saya dengan
world's best authors but I have so much
penulis terbaik dunia tetapi saya sangat
confidence because finally I just
percaya diri karena akhirnya saya hanya
understand what I am and what is
mengerti siapa saya dan apa yang
important for me and suddenly this it's
penting bagi saya dan tiba-tiba ini
interesting but you first see that ugly
menarik tetapi Anda pertama kali melihat
side of you next accepting that ugly
sisi jelek Anda selanjutnya menerima  sisi jelek
side of you and being at peace with that
Anda dan berdamai dengan itu
and saying okay now I know from where
dan berkata baiklah sekarang saya tahu dari mana
I'm departing that actually gives you so
saya akan pergi yang benar-benar memberi Anda begitu
much confidence and opens you up to so
banyak kepercayaan diri dan membuka Anda untuk begitu
much creativity it's absolutely
banyak kreativitas itu benar-benar
unbelievable so I think my parting
tidak dapat dipercaya jadi saya pikir pesan perpisahan saya
message would be just find your path
akan adil  temukan jalanmu
back to yourself to you're in full in
kembali ke dirimu sendiri untuk dirimu
full self you know even the shadow paths
sendiri sepenuhnya kau tahu bahkan jalan bayangan
even the odds which you've been denying
bahkan kemungkinan yang telah kau sangkal
to yourself even the ones which you were
pada dirimu sendiri bahkan yang kau
afraid of just find that path back to
takuti temukan saja jalan itu kembali ke
yourself
dirimu sendiri
I mean accept and love it and that is
maksudku menerima  dan menyukainya dan itu
going to change your life you don't even
akan mengubah hidup Anda Anda bahkan
have to focus on the areas and want to
tidak harus fokus pada area dan ingin
change everything will start changing
mengubah semuanya akan mulai berubah
just because you are different that's
hanya karena Anda berbeda itu
beautiful can you just talk the last few
indah bisakah Anda berbicara beberapa yang terakhir
minutes about because you said it's a
menit tentang karena Anda mengatakan itu adalah
whole other topic but when you talked
topik lain tetapi ketika Anda berbicara
about that journey back to who you are
tentang perjalanan kembali ke siapa Anda
and you said I learned what I am and
dan Anda mengatakan saya belajar siapa saya dan untuk
what I'm here for
apa saya di sini
can you talk a little bit about that
dapatkah Anda berbicara sedikit tentang itu
because I think that would be
karena saya pikir itu akan
interesting so I was born in Soviet
menarik jadi saya lahir di Uni
Union which was pretty much a society
Soviet yang merupakan masyarakat
with a few very simple scenarios for
dengan beberapa skenario
life so we knew exactly what to do to be
kehidupan yang sangat sederhana sehingga kami tahu persis apa yang harus dilakukan untuk menjadi
happy we didn't
bahagia.
well there was creativity space for
ruang untuk
creativity but generally you had a path
kreativitas tetapi umumnya Anda memiliki jalan yang
lined up for you by the society by the
disiapkan untuk Anda oleh masyarakat oleh
government and even if you failed you
pemerintah dan bahkan jika Anda gagal, Anda
would have been taken to your deathbed
akan dibawa ke ranjang kematian Anda
in a nice way you know comfortably so I
dengan cara yang baik, Anda tahu dengan nyaman jadi saya
had my pass I was born I went to school
memiliki izin saya, saya lahir, saya pergi ke  sekolah
I started really well I've got a really
Saya memulai dengan sangat baik Saya memiliki
good University I started a good job I
Universitas yang sangat bagus Saya memulai pekerjaan yang baik Saya
made my career by the age of 25 and then
membuat karir saya pada usia 25 tahun dan kemudian
my life changed a little bit but I still
hidup saya sedikit berubah tetapi saya masih
was on that path of being a perfect
berada di jalur untuk menjadi
person a perfect woman I call it being a
orang yang sempurna seorang wanita yang sempurna  Saya menyebutnya sebagai
Hermione in a way you know three
Hermione  dengan cara Anda mengenal tiga
students throughout your life so I can't
siswa sepanjang hidup Anda jadi saya tidak dapat
miss the fractionate throughout my life
melewatkan pecahan sepanjang hidup saya
although things change but I still
meskipun banyak hal berubah tetapi saya
manage to get married well I'll start a
masih bisa menikah dengan baik Saya akan memulai
business have a mission have two
bisnis memiliki misi memiliki dua
children you know statistically we're
anak yang Anda tahu secara statistik kami
supposed to have two children not to
seharusnya memiliki dua anak untuk tidak
decline as a society I did everything by
menolak sebagai masyarakat Saya melakukan segalanya
the book by the age of 40 had such a
berdasarkan buku pada usia 40 tahun memiliki
perfect beautiful life that a lot of
kehidupan yang sangat indah sehingga banyak
people who felt that I was the role
orang yang merasa bahwa saya adalah
model for them in many ways but what I
panutan bagi mereka dalam banyak hal tetapi apa yang saya
felt wasn't exactly that so I would
rasakan  tidak persis seperti itu jadi saya akan
catch myself thinking something which I
mendapati diri saya memikirkan sesuatu yang saya
thought oh no that's not right I
pikir oh tidak itu tidak benar saya
shouldn't feel like that and that's main
seharusnya tidak merasa seperti itu dan hal utama
thing you know the fuse disappeared like
yang Anda tahu sekringnya menghilang seperti
when I was planning my life all I could
ketika saya merencanakan hidup saya, yang bisa saya
think was a little more a little better
pikirkan hanyalah sedikit  lebih sedikit lebih
a little a little bigger of everything
baik sedikit sedikit lebih besar dari semua
that I have right now so that didn't
yang saya miliki saat ini sehingga tidak
motivate and then and then those
memotivasi dan kemudian
situations started happening like I
situasi itu mulai terjadi seperti
would start I would go to work and I
saya akan mulai bekerja dan saya
wouldn't feel guilty as a mother or I
tidak akan merasa bersalah sebagai seorang ibu atau  saya
would be introduced to someone as my
mau  Saya akan diperkenalkan kepada seseorang sebagai
highly successful husband's wife and
istri suami saya yang sangat sukses dan
feel like no but that's not what I am
merasa seperti tidak, tetapi bukan itu saya,
it's just one of the roles I have but
itu hanya salah satu peran yang saya miliki, tetapi
I'm so much more and I would judge
saya jauh lebih dan saya akan menilai
myself oh no I shouldn't feel like that
diri saya sendiri oh tidak, saya seharusnya tidak merasa seperti itu
this is not how I'm supposed to feel I
ini bukan perasaan yang seharusnya saya rasakan Saya
should be proud you know I should be
harus bangga Anda tahu saya seharusnya
feeling this so when I started shooting
merasakan ini jadi ketika saya mulai menembak
myself about my emotions about my
diri sendiri tentang emosi saya tentang pikiran saya,
thoughts I have this weird the computer
saya memiliki komputer aneh
in my head I started asking myself why
di kepala saya, saya mulai bertanya pada diri sendiri
do I feel like that what does it say
mengapa saya merasa  seperti itu
what does it mean where does it come
apa artinya apa artinya dari mana asalnya
from and I started digging and then I
dan saya mulai menggali dan kemudian saya
started uncovering things about myself
mulai mengungkap hal-hal tentang diri
which I did not know existed or I
saya yang tidak saya ketahui keberadaannya atau saya
covered up I didn't
tutupi Saya tidak
want to acknowledge so last year I was
ingin mengakuinya jadi tahun lalu saya berusia
40 and at one point I remember that
40 tahun  dan pada satu titik saya ingat
moment where I was sitting in the
saat itu di mana saya sedang duduk di
bathroom having a complete breakdown
kamar mandi mengalami gangguan total
feeling absolutely bad about having a
merasa sangat tidak enak karena mengalami
breakdown because I'm that perfect
gangguan karena saya adalah
person with the perfect life why am I
orang yang sempurna dengan kehidupan yang sempurna mengapa saya
having a breakdown what is wrong and I
mengalami gangguan apa yang salah dan saya
suddenly realized that at my 14 where's
tiba-tiba menyadari  itu  di usia 14 tahun dimana
my perfect life I can't even afford to
hidup saya yang sempurna saya bahkan tidak mampu untuk
show people in my life my family that
menunjukkan kepada orang-orang dalam hidup saya keluarga saya bahwa
I'm broken breaking down that I'm not
saya hancur berantakan bahwa saya tidak
feeling happy because this is
merasa bahagia karena ini
inappropriate this is wrong this is not
tidak pantas ini salah ini tidak
perfect you know I should not be broken
sempurna Anda tahu saya harus  tidak rusak
so I realized that I lived 242 close
jadi saya menyadari bahwa saya tinggal 242 menutup
myself in the bathroom to allow myself
diri di kamar mandi untuk membiarkan diri
to be me so from that process I started
saya menjadi saya jadi dari proses itu saya mulai
digging and I'm digging and discovering
menggali dan saya menggali dan menemukan
and coming to peace with things which
dan berdamai dengan hal-hal yang
don't fit the perfect scenario because
tidak sesuai dengan skenario yang sempurna karena
you know it's not good for a woman to to
Anda tahu itu tidak baik bagi seorang wanita untuk
value work for example more than their
menghargai pekerjaan misalnya lebih dari
family or you know it's not good for a
keluarganya atau Anda tahu itu tidak baik bagi seorang
woman who is married to actually want to
wanita yang sudah menikah untuk benar-benar ingin
be seen as an individual and not as part
dilihat sebagai individu dan bukan sebagai bagian
of of you know of a family unit there
dari keluarga Anda tahu  unit
are so many things which we think that
ada begitu banyak hal yang kami pikir
we shouldn't be and and that picture of
tidak seharusnya dan dan gambaran
perfection is I mean what different
kesempurnaan itu maksud saya
things so then I had this whole parcel
hal yang berbeda jadi saya memiliki seluruh paket ini
for accepting myself for an and as I
untuk menerima diri saya sendiri untuk sebuah dan seperti yang saya
said I did not try to solve any problem
katakan saya tidak mencoba menyelesaikannya  masalah
in my life my life was perfect but when
dalam hidup saya hidup saya sempurna  tetapi ketika
I rediscovered myself and I found out
saya menemukan kembali diri saya dan saya menemukan
that I wasn't a person that I thought
bahwa saya bukanlah orang yang saya pikir
for 40 years that I was that I tried to
selama 40 tahun bahwa saya mencoba
the world to see it but the facade that
dunia untuk melihatnya tetapi fasad yang
I had built around around that affection
telah saya bangun di sekitar kasih sayang itu
started falling off it just didn't hold
mulai jatuh begitu saja.  tidak
hold anymore so my life broke into
bertahan lagi jadi hidup saya hancur berkeping-
pieces so many things broke up so many
keping begitu banyak hal hancur begitu banyak
things at some point I felt everything
hal di beberapa titik saya merasa semua
that could go wrong went wrong but and
yang bisa salah menjadi salah tetapi dan
it was painful but the both side of that
itu menyakitkan tetapi kedua sisi
was that I really appreciated what had
itu adalah saya sangat menghargai apa yang telah terjadi.
become I really felt so much more at
menjadi saya benar-benar merasa jauh lebih
peace with what I was and it was so much
damai dengan diri saya dan itu jauh
easier although I didn't know where my
lebih mudah meskipun saya tidak tahu ke mana
life will take me because it started
hidup saya akan membawa saya karena mulai
being so shaky
goyah
being so perfect this uncertainty was
menjadi begitu sempurna ketidakpastian ini
worth the peace that I had and me that I
sepadan dengan kedamaian yang saya miliki dan  saya bahwa saya
could just stop pretending I could just
bisa berhenti berpura-pura saya hanya bisa
tell my truth and be certain in it and
mengatakan kebenaran saya dan yakin di dalamnya dan
be okay with that and be okay with the
baik-baik saja dengan itu dan baik-baik saja dengan
fact that the world might not accept my
fakta bahwa dunia mungkin tidak menerima
truth so that was the journey and how
kebenaran saya jadi itulah perjalanannya dan
was it like when with your family how
bagaimana rasanya ketika dengan Anda  keluarga
did they respond like how were you
bagaimana mereka resp  dan seperti bagaimana Anda
received I mean did you feel met and
diterima, maksud saya apakah Anda merasa bertemu
well there is one concept which I also
dan ada satu konsep yang juga saya
learned along the way because as you go
pelajari selama ini karena saat Anda
through experiences if you're doing that
melalui pengalaman jika Anda melakukannya secara
consciously and you allow those
sadar dan Anda membiarkan
experiences to teach you something
pengalaman itu mengajari Anda sesuatu yang
universe will send you that right ideas
akan dikirimkan alam semesta  Anda bahwa ide yang tepat
so one of the ideas which I learned last
jadi salah satu ide yang saya pelajari
year is that everybody has the right to
tahun lalu adalah bahwa setiap orang memiliki hak untuk
their journey the same way as I have the
perjalanan mereka dengan cara yang sama seperti saya memiliki
right to my journey and I have the right
hak untuk perjalanan saya dan saya memiliki hak
to that journey when you're not being
untuk perjalanan itu ketika Anda tidak
perfect by the society's standards I
sempurna oleh  standar masyarakat saya
have the right to my journey even if it
memiliki hak untuk perjalanan saya bahkan jika itu
doesn't correspond to the truths of the
tidak sesuai dengan kebenaran orang-
people in my life I have that tried the
orang dalam hidup saya, saya telah mencoba dengan
same way the people in my life have the
cara yang sama orang-orang dalam hidup saya memiliki
right to their journey so some of the
hak untuk perjalanan mereka sehingga beberapa
decisions that have taken over the past
keputusan itu  telah mengambil alih tahun lalu
year have really stressed people in my
benar-benar membuat stres orang-orang dalam
team at war my family and my parents
tim saya berperang keluarga saya dan orang tua
just recently just this weekend I had a
saya baru-baru ini akhir pekan ini saya melakukan
hard conversation with my family where
percakapan yang sulit dengan keluarga saya di mana
they questioned one of my decisions and
mereka mempertanyakan salah satu keputusan saya dan
I had this feeling that I have to
saya merasakan ini  bahwa saya harus
explain it to them because I care about
menjelaskannya kepada mereka karena saya peduli pada
them and they were worried beyond the
mereka dan mereka khawatir di luar
reason but I also understood that they
alasan tetapi saya juga mengerti bahwa
were not ready for that and they were
mereka belum siap untuk itu dan mereka
going through their journey so my task
sedang menjalani perjalanan mereka sehingga tugas saya
was to allow them their part and
adalah membiarkan mereka menjadi bagian mereka dan
whenever they are ready to hear you know
kapan pun mereka  siap mendengar Anda tahu
open up to explain what my choice meant
terbuka untuk menjelaskan apa arti pilihan saya
for me so that whole idea that the
bagi saya sehingga seluruh gagasan bahwa orang-
people in your life has they have the
orang dalam hidup Anda memiliki
right to experience what they experience
hak untuk mengalami apa yang mereka alami
and your task is actually to just be
dan tugas Anda sebenarnya hanya
there for them
ada untuk mereka
that was very supportive idea through
yang sangat  ide yang mendukung melalui
that throughout this turbulent phase
itu selama fase turbulen ini
because because obviously if you change
karena jelas jika Anda berubah
if your life change just people around
jika hidup Anda berubah hanya orang-orang di sekitar
you will tell you oh but you are hurting
Anda yang akan memberi tahu Anda oh tetapi Anda menyakiti
me there will be people who come and say
saya akan ada orang yang datang dan berkata
or you'll hurt people in your life but
atau Anda akan menyakiti orang dalam hidup Anda
the truth is that no
tetapi  kebenaran adalah bahwa tidak
you want they might not accept your
Anda ingin mereka mungkin tidak menerima
choice for some time
pilihan Anda untuk beberapa waktu
they'll come to peace with that they
mereka akan berdamai dengan itu mereka
will but what you are hurting them with
akan tetapi dengan apa Anda menyakiti mereka
if you are not being truly you if you're
jika Anda tidak benar-benar Anda jika Anda
not being happy if you're not being full
tidak menjadi ha  ppy jika Anda tidak
service fulfilled if you're suffering
sepenuhnya terpenuhi jika Anda menderita
through your own life and and we could
melalui hidup Anda sendiri dan dan kita bisa
go deeper into that the thing is that if
masuk lebih dalam masalahnya adalah jika
we are not true to ourselves we'll keep
kita tidak jujur pada diri kita sendiri, kita akan
on bottling those emotions which come to
terus memendam emosi yang datang kepada
us over and over again we won't deal
kita.  berulang kali kita tidak akan berurusan
with them they'll explode eventually or
dengan mereka mereka akan meledak pada akhirnya atau
we'll build all those walls and we'll
kita akan membangun semua tembok itu dan kita akan
stop feeling and we'll be dead before we
berhenti merasa dan kita akan mati sebelum
are dead so there are so many
kita mati jadi ada begitu banyak
consequences of that which we don't
konsekuensi dari apa yang kita  tidak
realize and people in your life feel
menyadari dan orang-orang dalam hidup Anda merasa
that let's say if if husband and wife
bahwa katakanlah jika jika suami dan istri
don't love each other they might want to
tidak saling mencintai mereka mungkin ingin
keep the marriage because of the
mempertahankan pernikahan karena anak-
children but the children suffer more
anak tetapi anak-anak lebih
from that marriage than from them taking
menderita dari pernikahan itu daripada dari mereka
the courage to break it out so it's the
mengambil keberanian untuk  keluarkan jadi itu
same about everything in our life we
sama tentang segala sesuatu dalam hidup kita
sometimes have to take the courage to
kadang-kadang kita harus mengambil keberanian untuk
show up as we are and to allow the
tampil apa adanya dan membiarkan
people the closest people the people
orang-orang terdekat orang-orang
that will love to get a little bit up
yang akan senang untuk sedikit bangkit
maybe confronted by that or maybe
mungkin dihadapkan dengan itu atau mungkin
challenge or or not comfortable with
tantangan atau atau tidak nyaman dengan
what you decide or even feel pain and
apa yang Anda putuskan atau bahkan rasakan sakit dan
worry and just allow them that feeling
khawatir dan biarkan mereka merasakan itu
and be there for them but still stay
dan berada di sana untuk mereka tetapi tetap
true to what is important to you to your
setia pada apa yang penting bagi Anda untuk
values so that's short answer that is
nilai-nilai Anda jadi itu jawaban singkat yang
very rich material and I have to say
sangat kaya materi dan saya harus mengatakan
Christina I mean I just honor you in
Christina maksud saya  Saya hanya menghormati Anda di
your path I think that this what you're
jalan Anda Saya pikir ini yang Anda
talking about right here this is the
bicarakan di sini ini adalah
unconscious fear and block that a lot of
ketakutan dan hambatan bawah sadar yang dimiliki banyak
people have and getting in touch with
orang dan berhubungan dengan
their true self is just I think the
diri mereka yang sebenarnya hanyalah saya pikir
stress and the repercussion of things
stres dan akibatnya  hal
falling apart and becoming uncertain and
-hal berantakan dan menjadi tidak pasti
having facing rejection or abandonment
dan menghadapi penolakan atau pengabaian
from our loved ones or hurting them
dari orang yang kita cintai atau menyakiti mereka
hurting them inadvertently because we're
menyakiti mereka secara tidak sengaja karena kita
making a positive decision for ourselves
membuat keputusan positif untuk diri kita sendiri
that seems like we're going against our
yang sepertinya kita melawan orang yang kita
loved ones when when it's not really
cintai ketika sebenarnya tidak
that way but it it can feel that way and
seperti itu.  tetapi itu bisa terasa seperti itu dan
they can experience it that way because
mereka bisa mengalaminya karena
we're paying attention and I think it's
kita memperhatikan dan saya pikir
so important what you said
sangat penting apa yang Anda
the fuse you have to be connected to the
katakan sekering Anda harus terhubung ke
fuse the energy even the confidence when
sekering energi  y bahkan kepercayaan diri ketika
you talk about all of that to me that
Anda berbicara tentang semua itu kepada saya
spirit that's like inspired action you
semangat itu seperti tindakan yang diilhami
know your your desire is bubbling up
Anda tahu keinginan Anda meluap di
inside of you and moving you to you know
dalam diri Anda dan menggerakkan Anda ke Anda tahu
what you really want you know you could
apa yang sebenarnya Anda inginkan Anda tahu Anda bisa
feel when there's energy behind it and
merasakan ketika ada energi di balik itu  dan
you could feel when you're just going
Anda dapat merasakan ketika Anda hanya
through the motions and just
melakukan gerakan dan
mechanically automatically doing what
secara otomatis melakukan apa
you're supposed to do and so I think
yang seharusnya Anda lakukan, jadi menurut saya
that this material is so rich I love
materi ini sangat kaya. Saya suka
tearing about your story because you're
merobek cerita Anda karena Anda
right I mean I think when I even saw
benar, maksud saya, menurut saya  ketika saya bahkan melihat
some of your videos I thought well you
beberapa video Anda, saya pikir Anda
have this perfect life you've got a
memiliki kehidupan yang sempurna ini Anda memiliki
great setup you know you're you look
pengaturan yang bagus Anda tahu Anda terlihat
fabulous and you know and gorgeous and
luar biasa dan Anda tahu dan cantik dan
it's like and just that we all have you
itu seperti dan hanya bahwa kita semua memiliki Anda
know we're all going through this
tahu kami  semua melalui
process of awakening and finding
proses kebangkitan dan menemukan
ourselves and I think it'll be really
diri kita sendiri dan saya pikir akan sangat
refreshing for people to hear your story
menyegarkan bagi orang-orang untuk mendengar cerita Anda
like really coming from you
seperti benar-benar berasal dari Anda
I think it's powerful so thank you for
Saya pikir itu sangat kuat jadi terima kasih telah
sharing thank you and I have a feeling
berbagi terima kasih dan saya merasa
like a lot of your rich teachings are
sangat senang  ajaran Anda yang kaya
gonna come from this place so thank you
akan datang dari tempat ini jadi terima kasih
so much thank you for having me joining
banyak terima kasih telah mengajak saya bergabung
today it's lovely any less closing words
hari ini sangat indah kata-kata penutup
that you want to say I'll say George
yang ingin Anda katakan Saya akan mengatakan George
there's no such thing as too much love
tidak ada yang namanya terlalu banyak cinta
for yourself
untuk diri sendiri
and to expand on that we are sometimes
dan berkembang  tentang itu kita terkadang
afraid to love ourselves because they
takut untuk mencintai diri kita sendiri karena
think that this is selfishness or
menganggap ini adalah keegoisan atau
egocentric but the egocentric and the
egosentris tetapi egosentris dan
selfishness is the void in us that's
keegoisan adalah kekosongan dalam diri kita
when we start sucking up love from
saat itulah kita mulai menyedot cinta dari
outside sucking up the signs that you
luar menyedot tanda-tanda bahwa Anda
know I'm appreciated in love so there is
tahu saya dihargai  cinta jadi tidak
no such thing as too much love for self
ada yang namanya terlalu banyak cinta untuk diri sendiri
because only when you're completely
karena hanya ketika Anda benar-benar
filled with love that's when you're
dipenuhi dengan cinta saat itulah Anda
ready to split over
siap berpisah
amen to that Thank You Kristina
amin untuk itu Terima Kasih Kristina